Jeg er i fængslet.	I'm at the prison.
League of Legends (LoL) er et multiplayer online battle arena, real time strategy video spil udviklet og udgivet af Riot Games, til Microsoft Windows[1] og Mac OS X  Spillet er gratis at spille, men man kan foretage minitransaktioner  League of Legends er inspireret af spillet af Defense of the Ancients[2] 	League of Legends (LoL) is a multiplayer online battle arena, real time strategy video game developed and published by Riot Games, for Microsoft Windows[1] and Mac OS X  It is a free to play game supported by microtransactions and inspired by the mod Defense of the Ancients[2] for the video game Warcraft III: The Frozen Throne
Bon appétit 	  All right
Dette er den bedste ting siden skiveskåret brød! Jeg ved dog ikke hvad den bedste ting var før skiveskåret brød.	This is the best thing since sliced bread! I don't know what the best thing was before sliced bread, however.
Cereno Upham Jones (1767–1851) var en landmand, købmand og politisk figur i [[Nova Scotia]] 	Cereno Upham Jones (1767–1851) was a farmer, merchant and political figure in Nova Scotia
Tak, Chef 	Bon appétit    Thanks, Chef
De bøger er deres.	Those books are theirs.
Han repræsenterede [[Annapolis County]] i [[Nova Scotia House of Assembly]] fra 1816 til 1818 	He represented Annapolis County in the Nova Scotia House of Assembly from 1816 to 1818
For Chefen 	  To the chef
Du vil blive straffet.	You will be punished.
Han blev født i Annapolis County, Nova Scotia, søn af Elisha Jones 	He was born in Annapolis County, Nova Scotia, the son of Elisha Jones
For Chefen 	  To the chef
Der findes ingen steder på Jorden hvor jeg hellere ville være.	There is nowhere on earth I would rather be.
Han blev valgt til den provinsielle forsamling i et valg i 1816 afholdt efter [[Peleg Wiswall]] blev dommer 	He was elected to the provincial assembly in an 1816 by election held after Peleg Wiswall was named a judge
Din advokat er her 	Chef, your lawyer's here
Dette tastatur er perfekt.	This keyboard is perfect.
Efter sin fuldførte periode i forsamlingen, arbejdede Jones som dommer for retfærdighed og fred i Court of Common Pleas 	After completing his term in the assembly, Jones served as a justice of the peace and an associate judge in the county's Court of Common Pleas
Hvad?	What?
Sangen er hendes stærke side.	Singing is her strong point.
Han døde i [[Weymouth]]	He died at Weymouth
Jeg er oppe 	I'm up  What? Thanks
Mange amerikanere var vrede over den japanske invasion.	Many Americans were angry about the Japanese invasion.
Hans datter Eliza giftede sig med Samuel Campbell, som også arbejdede i den lokale forsamling 	His daughter Eliza married Samuel Campbell, who also served in the provincial assembly
Tak, ven 	Thanks, buddy
Hvem er din foretrukne superhelt?	Who's your favorite super hero?
Hans oldebarn [[Herbert Ladd Jones]] blev også valgt ind i Canadian House of Commons 	His great grandson Herbert Ladd Jones was elected to the Canadian House of Commons
Fandens 	Oh! Damn it  Okay
Jeg er dårlig til at svømme.	I'm bad at swimming.
Referencer	References
Okay 	All right
Du er i vejen.	You are in the way.
Calnek, W  A  History of the County of Annapolis, Nova Scotia : Including Old Port Royal & Acadia (1999) (Engelsk)	Calnek, W  A  History of the County of Annapolis, Nova Scotia : Including Old Port Royal & Acadia (1999)
Okay   	Oka
Jeg gad vide hvorfor.	I wonder why.
En https://da wikipedia org/wiki/File:Characature_of_a_Garde_Civique_officer jpgkarikatur fra 1860'erne af en Garde Civique officer	An 1860s caricature of a Garde Civique officer
Smut du bare 	No, you go  Go, go
Deres forvirring er forståelig.	Their confusion is understandable.
Garde Civique eller Burgerwacht (borgervæbning) en Belgisk paramilitær militis, som blev operettet i oktober 1830 kort efter den belgiske revolution 	The Garde Civique or Burgerwacht (English: Civic Guard) was a Belgian paramilitary militia created in October 1830 shortly after the Belgian Revolution
Det er rigtigt 	Ooh, that's right
De var i Joes klasse sidste år.	They were in Joe's class last year.
Garden blev grundlagt ved sammenlægning af forskellige militsgrupper, som var dannet af middelklassen under det anarki, som fulgte revolutionen 	The Garde was founded through the amalgamation of various militia groups created by the middle classes during the anarchy following the revolution
Efter skole så kan vi måske   	So, after school, maybe we'll, uh
Vi byder dig velkommen i vores klub.	We welcome you to our club.
Den fungerede som et halvmilitært "gendarmeri", med den primære rolle at opretholde den sociale orden i Belgien indtil den blev opløst i 1920 	It acted as a quasi military "gendarmerie", with the primary role of maintaining social order within Belgium, until its disestablishment in 1920
Vi kan tage til boghandleren og finde dig en ny tegneblok   	We'll stop by the art store and get you a new sketchbook and, um, some of those
Tom sagde at han ville ringe i morgen.	Tom said that he'd call tomorrow.
Garden var organiseret på lokalt niveau, oprindelig i alle kommuner med over 30 000 indbyggere 	The Garde was organized at a local level, originally in all communes with more than 30,000 inhabitants
Hvad hed de?	What    what    What were those called?
Skriv dit fulde navn.	Write your full name.
Den bestod af borgere mellem 21 og 50 år, som ikke allerede havde militære forpligtelser som soldater eller reservister 	It was composed of citizens aged between 21 and 50 who did not already have military obligations as serving soldiers or reservists
Kul et eller andet?	Charcoal somethings?
Dette er et smukt træ.	This is a beautiful tree.
De som var mellem 21 og 32 år skulle gennemføre træning ti gange om året, mens den anden klasse   aldersgruppen 33–50 kun skulle opgive deres adresser med faste mellemrum 	Those aged between 21 and 32 were required to undertake training ten times annually, while the second class (aged 33–50) were obliged only to register their addresses at regular intervals
Det er et forsøg værd 	Yeah  Worth a shot
"Hvornår vil Tom være her?" "Gid jeg vidste det."	"When will Tom get here?" "I really wish I knew."
En tredje klasse bestod af ældre frivillige, som havde hverken udstyr, uniform eller våben, men som forventedes at yde støtte i deres lokale regioner  Garde Civique var i fredstid underlagt indenrigsministeriet, ikke krigsministeriet [1] Det var adskilt fra det belgiske gendarmeri (Rijkswacht), som var en del af hæren 	A third class was composed of older volunteers, who were not equipped, uniformed or armed and were expected only to provide support functions in their local regions  The Garde Civique was, in peacetime, the responsibility of the Ministry of the Interior rather than the Ministry of War [1] It was distinct from the Belgian Gendarmerie (Rijkswacht) which formed part of the military
Jeg havde stadig otte måneder 	You know, I still had eight months
Det er derfor han blev vred.	That's why he got angry.
De fleste gardeenheder var infanteri, men der var nogle artilleri og beredne enheder 	Most of the Garde units were infantry but there were some artillery and mounted detachments
Du er fantastisk 	You're amazing  Okay
Tom ligger på ryggen.	Tom is lying on his back.
Ved udbruddet af 1  verdenskrig bestod Garde Civique af 33 kompagnier chasseurs à pied (let infanteri), 17 artilleribatterier, 4 eskadroner chasseurs à cheval (let kavaleri) og 3 kompagnier sapeurs pompiers (bevæbnede brandmænd) Omkring halvdelen af disse specielle korps var koncentreret i byområderne i Bruxelles, Antwerpen, Gent og Liège, hvilket afspejlede den historiske rolle, som Garden havde som en styrke, der opretholdt ro og orden [2]	On the eve of World War I the Garde Civique included 33 companies of chasseurs à pied (light infantry), 17 batteries of artillery, 4 squadrons of chasseurs à cheval (light horse) and 3 companies of sapeurs pompiers (armed firemen)  About half of these special corps were concentrated in the urban areas of Brussels, Antwerp, Ghent and Liège, reflecting the historic role of the Garde as a force to maintain civil order [2]
Jeg har faktisk ikke   	Just    I didn't actually do
Forskere har meddelt at de har opdaget gravitationsbølger.	Scientists have announced that they have discovered gravitational waves.
Formål og uniform	Purpose and dress
Jeg ville ønske, du havde fået livstid 	With all due respect, I wish you'd gotten life
Han er fattig som en kirkerotte.	He is as poor as a rat.
Gardens udtalte mål var at opretholde orden og bevare Belgiens uafhængighed og integritet [3]	The stated purpose of the Garde was to maintain order and preserve the independence and integrity of Belgium [3]
Du skulle måske tabe nogle kilo 	Maybe you'll lose a few pounds, huh?
Ring 119 i tilfælde af brand.	In case of fire, call 119.
Hver regional enhed i Garden havde sin egen mørkeblå eller grønne uniform, som fulgte det generelle mønster i de uniformer, som blev båret af den regulære hær, men med en række variationer [4] Infanteriet bar en bredskygget hat med kvast, kavaleriet en skind busby og artilleriet en shako [5] De 40 700 civilgardister, der gjorde tjeneste i den aktive del ("1st Ban") af styrken skulle selv anskaffe deres egne uniformer [6]	Each regional unit of the Garde had its own dark blue or green uniform, generally following the pattern of those worn by the regular army but with a number of variations [4] Infantry wore a wide brimmed hat with plume, cavalry a fur busby and artillery a shako [5] The 40,700 civil guardsmen serving in the active portion ("1st Ban") of the force were required to provide their own uniforms [6]
Skift tøj 	Hey, go change
Jeg har været i London to gange.	I have been to London twice.
Rolle i 1  Verdenskrig I	Role in World War I
Jeg forklarer dine prøveløsladelsesvilkår 	I'll explain your parole terms
Historien slutter hvor den begyndte.	The story ends where it began.
Motoriseret personel fra Garden, 1904	Motorised personnel of the Garde, 1904
Kom 	Hey, hey  Come here
Jeg ser ham ofte gå en tur i dette område.	I often see him taking a walk in this neighborhood.
Garde Civique blev mobiliseret ved den tyske invasion i Belgien den 4  august 1914 	The Garde Civique were mobilised following the German invasion of Belgium on 4 August 1914
Godt 	All right
David vinder over Goliat i retten.	David defeats Goliath in court.
Deres tiltænkte opgaver var at sikre kommunikationslinjer, bevogte broer og andre installationer, eskortere fanger og vedligeholde orden udenfor de egentlige kampområder 	Their intended functions were to secure lines of communication, guard bridges and other installations, escort prisoners and maintain order outside the actual areas of combat
Opfør dig ordentligt 	Be good
Hvad foregår der udenfor?	What's going on outside?
De tyske militære myndigheder valgte imidlertid at betragte medlemmer af Garden som franc tireurs (irregulære styrker) og som sådan ikke underlagt underlagt international ret, hvis de blev taget til fange 	The German military authorities however chose to regard members of the Garde as franc tireurs (irregulars) and, as such, not under the protection of international law if taken prisoner
Jeg ved ikke, hvordan du gjorde det, men tak 	Seriously, I don't know how you did that, but thank you
"Hvor er hans bog?" "Den er på bordet."	"Where's his book?" "It's on the table."
Der blev stillet krav om at de skulle afvæbnes og opløses 	Demands were made that they be disarmed and disbanded
Vi skulle fejre det i aften 	We should celebrate tonight
Det ser ud til at vi er i samme båd.	It seems we are in the same boat.
I lyset af tyske nedskydninger af belgiske civile gidsler i den første del af invasionen blev sådanne trusler taget alvorligt, og den 31  oktober 1914 udsendte Kong Albert 1  et dekret om opløsning af Garden 	In view of the German shooting of Belgian civilian hostages during the early stages of the invasion such threats were taken seriously and on 31 October 1914 King Albert I decreed the dissolution of the Garde
Hvad er der galt med lige nu?	Well, what's wrong with right now?
Opfør dig alderssvarende.	Try to act your age.
De fleste af dens yngre medlemmer overgik til den regulære belgiske hær 	Most of its younger members transferred to the regular Belgian Army
Kom her 	Come here
Denne dæmning forsyner os med vand og elektricitet.	This dam supplies us with water and electricity.
Endelige opløsning	Final disbandment
Tommy!	  Hey, Tommy!
På et eller andet tidspunkt bliver denne sætning oversat til esperanto.	At some point, this sentence will be translated in Esperanto.
Da han kom ind i det befriede belgiske område i oktober 1918 blev kong Albert efter sigende mødt af en saluterende veteran fra Garde Civique i fuld galla, som havde holdt sit udstyr og riffel gemt under de fire år med tysk besættelse  Sådanne episoder kunne imidlertid ikke undgå det faktum, at garden havde været af begrænset militær betydning, og ikke længere var nødvendig i rollen med at sikre den sociale orden, som havde været dens primære rolle i det 19  århundrede 	Upon entering liberated Belgium territory in October 1918, King Albert was reportedly met by a saluting veteran of the Garde Civique in full dress uniform who had kept his equipment and rifle hidden during the four years of German occupation [citation needed] Such incidents could not however avoid the reality that the Garde had proven to be of limited military use and was no longer required for the role of ensuring social order that had been its prime purpose during the 19th century
Gutter 	  Hey, guys
Ser du stjernen?	Do you see the star?
Styrken blev derfor formelt opløst i 1920 	The force was accordingly formally disbanded in 1920
Tommy!	  Hey, Tommy!
Dine karakterer er bedre end mine.	Your grades are better than mine.
Henvisninger	References
Hvad så, Tommy?	  What's up, Tommy?
Teenagere siges ofte at have raserende hormoner.	Teenagers are often said to have raging hormones.
Eksterne kilder	External links
Ingen omgang med kendte forbrydere 	No association with known felons
Bliv ikke i sengen, med mindre du kan tjene penge i sengen.	Don't stay in bed, unless you can make money in bed.
Arum ordenen (Arales)	Arales
Ingen våben, selvfølgelig kan du ikke stemme 	No weapons, and of course you can't    vote!
Det var helt sikkert Toms skyld.	It was definitely Tom's fault.
Arum familien (Araceae)	Araceae
Hvornår ser jeg dig igen?	So when am I gonna see you again?
I hvilken retning vil Syrien udvikle sig efter regimeskiftet?	In which direction will Syria develop after the regime change?
Palme ordenen (Arecales)	Arecales
Tilstået, jeg havner altid i problemer 	Well, I got to confess, I'm always getting into trouble
Hvorfor fortalte I mig ikke at I ønskede at tage på campingtur?	Why didn't you tell me that you wanted to go camping?
Palme familien (Palmae el  Arecaceae)	Palmae
Og når jeg gør, ved jeg, hvor jeg finder en god advokat 	And when I do, I know where to find a good lawyer
Jeg vil være til stede på mandag otte dage.	I shall be there on Monday week.
Ananas ordenen (Bromeliales)	Bromeliales
Ved du, hvor svært det er at finde lyserøde bonderoser på denne tid af året?	Do you know how hard it is to get pink peonies this time of year?
Det lover jeg!	I promise!
Ananas familien (Bromeliaceae)	Bromeliaceae
Tak, Jane 	Thanks, Jane
Han er praktisk talt en omvandrende ordbog.	He is, so to speak, a walking dictionary.
Tradescantia ordenen (Commelinales)	Commelinales
Det er min kones favorit 	They're my wife's favorite
Hendes måde at snakke på irriterer os.	Her way of speaking irritates us.
Tradescantia familien (Commelinaceae)	Commelinaceae
For fanden 	  God damn
Der er en hund ved døren.	There's a dog by the door.
Halvgræs ordenen (Cyperales)	Cyperales
Farvel, Chef 	  Bye, Chef  Take care, buddy
Min ven er sytten år gammel.	My friend is seventeen.
Halvgræs familien (Cyperaceae)	Cyperaceae
Det har været en fornøjelse 	It's been a pleasure
Tom gik den forkerte vej.	Tom went the wrong way.
Græs familien (Gramineae el  Poaceae)	Gramineae
Hvad fanden gør du?	What the hell are you doing? !
Det er virkelig pinligt.	This is really embarrassing.
Lilje ordenen (Liliales)	Liliales
Jeg har travlt 	Hey, I got to be somewhere, pal
"Automobil" er et blandingsord.	"Automobile" is a hybrid word.
Natskygge ordenen (Solanales)	Solanales
Tøm lastbilen på gaden 	Empty your truck onto the street
Kunne du venligst fortælle mig hvad klokken er?	Can you tell me the time, please?
Snerle familien (Convolvulaceae)	Convolvulaceae
Op i røven med dig 	Screw you
Tom er højere end Mary.	Tom is taller than Mary.
Natskygge familien (Solanaceae)	Solanaceae
Jeg vil sætte pris på noget høflighed    og samarbejde 	I'd appreciate some civility    and some cooperation
Jeg fór vild i skoven.	I lost my way in the woods.
Theales (se under Lyng ordenen)	Theales
Undskyld, mr  Woijchik 	So sorry, Mr  Woijchik
Jeg kan ikke kende forskel på en frø og en tudse.	I can't distinguish a frog from a toad.
Kiwi familien (Actinidiaceae)	Actinidiaceae
Jeg vidste ikke, det var dig 	I didn't realize it was you
Mary barberer benene oftere end Alice.	Mary shaves her legs more often than Alice does.
Fugleøjebusk familien (Ochnaceae)	Ochnaceae
Hvordan med din far?   Klarer sig 	How's your father?
Hvor mange kalorier er der i den sandwich?	How many calories are there in that sandwich?
Guttiferae (se under Barbadoskirsebær ordenen)	Guttiferae
Hvis du være så venlig   	Getting by  Now, if you'd please
Jeg svømmede om eftermiddagen i sommerferien.	I swam in the afternoons during the summer vacation.
Morbær familien (Moraceae)	Moraceae
Ja, klart 	Yeah, yeah  Sure thing
Jeg savner bylivets pulserende liv.	I miss the hustle and bustle of city life.
Te familien (se under Lyng ordenen)	Theaceae
Han er her ikke, boss 	He's not here, boss
I det mindste er han ærlig.	At least he's honest.
Nælde ordenen (Urticales)	Urticales
Kan jeg notere dig for de sædvanlige 10?	So, can I put you down for the usual 10 cases? Uh, no
Vi kan ikke hjælpe Tom.	We can't help Tom.
Melontræ familien (Caricaceae)	Caricaceae
Nej, lad mig tage fire kasser 	Let's go with four this time
"Jeg forstår det ikke." "Det gør jeg heller ikke."	"I don't understand this" "I don't understand it either."
Elme familien (Ulmaceae)	Ulmaceae
Hvordan går det med din dreng?	How's your boy doing?
Jeg måtte gå gennem ild og vand for at få mit kørekort.	I had to go through hell and high water to get my driver's licence.
Nælde familien (Urticaceae)	Urticaceae
T J ?	T J ?
Elvis Presley lever!	Elvis Presley is alive!
Violales (se under Barbadoskirsebær ordenen)	Violales
Aldrig været bedre 	Never better
Jeg ved præcis hvor jeg er.	I know exactly where I am.
Græskar familien (Cucurbitaceae)	Cucurbitaceae
T J 	T J
Jeg har ingen fremtid.	I have no future.
Viol familien (Violaceae)	Violaceae
Du behøver ikke tale, men du skal lytte 	You don't have to talk, but you do have to listen
Jeg kender en mand som taler fransk.	I know a man who speaks French.
Hyacint familien (Hyacinthaceae)	Hyacinthaceae
Lav så opgaven 	Now do the assignment
Hvordan udtales det?	How is that pronounced?
Affodil familien (Asphodelaceae)	Asphodelaceae
Hvad, hvad?	What, what?
Jeg kan læse dig som en bog.	I can read you like a book.
Skruepalme familien (Pandanacea)	Pandanaceae
Hvad vil du gøre ved det, punk?	What are you gonna do about it, punk?
Ikke røre!	Hands off!
Iris familien (Iridaceae)	Iridaceae
Har du noget at sige?	You got something to say?
Er dette ikke Toms paraply?	Isn't this Tom's umbrella?
Orkidé ordenen (Orchidales)	Orchidales
Onkel Stavros!	Uncle Stavros!
Han var meget fuld.	He was very drunk.
Gøgeurt familien (Orchidaceae)	Orchidaceae
Den fortabte nevø 	Hey, the prodigal nephew  Huh?
Jeg elsker mine forældre.	I love my parents.
Skruepalme ordenen (Pandanales)	Pandanales
Lugter som en kloak 	Smells like a sewer
De bryster ser falske ud.	Those boobs look fake.
Tokimbladede (Magnoliopsida)	Magnoliopsida
Pas 	Passport
Græsset må ikke betrædes.	Keep off the grass.
Ingefær ordenen (Zingerberales)	Zingerberales
Billet til Paris 	Ticket to Paris
Rødt er ikke mere på mode.	Red is out of fashion.
Ingefær familien (Zingiberaceae)	Zingiberaceae
Penge 	Spending money
Snart er det jul.	Christmas is soon.
Kurvblomst ordenen (Asterales)	Asterales
Flyet letter i morgen til middag 	Flight is at noon tomorrow
Millioner af mennesker var arbejdsløse dengang.	Millions of people were unemployed then.
Skærmplante ordenen (Apiales)	Apiales
Maury Finkelberg? Virkelig?	Maury Finkelberg?
Vi bor i Boston.	We live in Boston.
Vedbend familien (Araliaceae)	Araliaceae
Kunne du have givet mig mindre tid?	Really? Could you have given me any less notice?
Hundene, kattene og hestene er dyr.	The dogs, the cats, and the horses are animals.
Skærmplante familien (Umbelliferae el  Apiaceae)	Umbelliferae
Velbekom 	You're welcome
Jeg er Marys ven, Tom.	I'm Mary's friend, Tom.
Peber ordenen (Aristolochiales)	Aristolochiales
Onkel, jeg skal have fri i morgen aften 	Uncle, reminding you I need tomorrow night off
Du brækkede din arm.	You broke your arm.
Slangerod familien (Aristolochiaceae)	Aristolochiaceae
Min datters talentshow 	My daughter's talent show  Consider me reminded, lovely
Det er usikkert om han kommer eller ej.	It is uncertain whether he is coming or not.
Kurvblomst familien (Compositae el  Asteraceae)	Compositae
Hej, Dion 	Hi, Dion
Hvad er klokken nu?	What's the time now?
Klokke ordenen (Campanulales)	Campanulales
Farvel, Dion 	Bye, Dion
Rør ikke den våde maling!	Don't touch the wet paint.
Klokkeblomst familien (Campanulaceae)	Campanulaceae
Kan jeg være her i aften?	Can I stay here tonight?
Byen har mange indbyggere.	The city has a large population.
Kapers familien (Capparaceae)	Capparaceae
Alle mine værelser og piger er optaget 	All of my rooms and all my girls are booked
Tom tilskyndede Mary til at købe en hybridbil.	Tom encouraged Mary to buy a hybrid car.
Korsblomst familien (Cruciferae el  Brassicaceae)	Cruciferae
Bronx er det næste Gold Rush 	I'm telling you, the Bronx is the next damn Gold Rush
Han syede en kjole til mig.	He sewed a dress for me.
Nellike ordenen (Caryophyllales)	Caryophyllales
Derfor arbejder de lottomaskiner på overtid 	Which is why these lotto machines are working overtime
Jeg har aldrig set så mange flotte mænd på ét sted.	I've never seen so many good looking men in one place.
Portulak familien (Portulacaceae)	Portulacaceae
Møghund 	Son of a bitch
Tom er overbevist om at Jorden er flad.	Tom is convinced that the earth is flat.
Amarant familien (Amaranthaceae)	Amaranthaceae
Kom ud 	Come on  Get out
Det er om Andrej Tarkovskijs sidste film.	It's about Andrei Tarkovsky's last film.
Kaktus familien (Cactaceae)	Cactaceae
Går du allerede?	Going already? Huh?
De står der og spiser kartoffelchips.	They are standing there and eating potato chips.
Nellike familien (Caryophyllaceae)	Caryophyllaceae
Patrick 	Patrick
Jeg spiser masser af frugt.	I eat a lot of fruit.
Benved ordenen (Celastrales)	Celastrales
Det er ikke din sædvanlige tid 	It's not your usual time
Jeg er ikke bange for noget.	I'm not afraid of anything.
Kristtorn familien (Aquifoliaceae)	Aquifoliaceae
Jeg leder efter din nevø 	I'm looking for your nephew
Fandt du en anden vej?	Did you find another way?
Benved familien (Celastraceae)	Celastraceae
Dion?	Dion?
Er det svært at lære tysk?	Is it hard to learn German?
Kornel ordenen (Cornales)	Cornales
Der er måneder til, han kommer ud 	Doesn't get out for months
Tom stillede askebægret foran Mary.	Tom put the ashtray in front of Mary.
Kornel familien (Cornaceae)	Cornaceae
Find ham 	Find him
Havet er forurenet af bittesmå plastpartikler der er skadelige for havdyr.	The sea is polluted by tiny plastic particles that are harmful to marine animals.
Hibbertia ordenen (Dilleniales)	Dilleniales
Der er et par betjente deroppe, måske en dommer 	You know, there's a couple of cops up there, maybe a judge
Græd ikke over spildt mælk.	Don't cry over spilt milk.
Ebenales (se under Lyng ordenen)	Ebenales
Det er ikke godt for forretningen 	That's not good for business, yours or mine
Alt i alt så var det en hyggelig fest.	All in all, this was a nice party.
Kartebolle ordenen (Dipsacales)	Dipsacales
Hvad sker der med dem, der lyver for mig?	What happens to people who lie to me?
Velkommen i cyberspace!	Welcome to Cyberspace!
Desmerurt familien (Adoxaceae)	Adoxaceae
Op i røven med dig, Patrick 	Screw you, Patrick!
Mary ønskede at få børn lige med det samme, men Tom sagde at han gerne ville vente.	Mary wanted to have babies right away, but Tom said that he wanted to wait.
Gedeblad familien (Caprifoliaceae)	Caprifoliaceae
Jeg betaler jer hunde for beskyttelse hver måned 	I pay your dogs every month for protection
Det er et smukt jakkesæt.	That's a beautiful suit.
Dipsacaceae (se under Gedeblad familien)	Dipsacaceae
Kalder du det beskyttelse?	You call that protection?
Hold op med at synge, om jeg må bede.	Please stop singing!
Baldrian familien (Valerianaceae)	Valerianaceae
Ved du, hvorfor de kalder mig tandfeen?	You do know why they call me the Tooth Fairy
Sover Tom stadig?	Is Tom still sleeping?
Konvalbusk familien (Clethraceae)	Clethraceae
Ikke?	Don't you?
Ethvert æble er rødt.	Every apple is red.
Ibenholt familien (Ebenaceae)	Ebenaceae
Han er her ikke 	He's not here
Hvad laver du på et sted som dette?	What are you doing in a place like this?
Storax familien (Styracaceae)	Styracaceae
Mr  Moran, du kom ikke til sidste måneds aftale 	Mr  Moran, hi  You missed last week's appointment
Jeg tror ikke at det kommer til at sne i morgen.	I don't think that it'll snow tomorrow.
Lyng ordenen (Ericales)	Ericales
Ja, undskyld 	Yeah, sorry
Jeg ved det er nemt, men jeg har aldrig gjort det.	I know it's easy, but I've never done it.
Ærteblomst familien (Leguminosae el  Fabaceae)	Leguminosae
Arbejdet har været brutalt 	Uh, work's    Work's been brutal
Jeg er langsomt begyndt at spekulere på om jeg stadig er ved mine fulde fem.	I'm slowly starting to wonder if I still have all of my marbles.
Lyng familien (Ericaceae)	Ericaceae
Jeg ringer, og får en aftale 	I'll call to set something up
Du er her!	You're here.
Vortemælk ordenen (Euphorbiales)	Euphorbiales
Vi har 15 minutter til skolen lukker 	Well, we have about 15 minutes till school lets out
Vi sælger ikke øl.	We don't sell beer.
Buksbom familien (Buxaceae)	Buxaceae
Kom nu 	Come on
Jeg føler mig bedre.	I feel better.
Vortemælk familien (Euphorbiaceae)	Euphorbiaceae
Min sundhedsforsikring dækkede kun 10 samtaler med en psykiater og 10 samtaler med en taleterapeut  Nu er de alle brugt op 	My health insurance only covered 10 sessions with a shrink and 10 sessions with a speech therapist, but now    now it's maxed out, and it's all on me
Han er en tålmodig mand.	He's a patient man.
Ærteblomst ordenen (Fabales)	Fabales
Det er meget at klare, når hans mor ikke er der 	It's just a lot to juggle without his mom around
Jeg er meget glad for at se dig igen.	I'm very happy to see you again.
Singrøn familien (Apocynaceae)	Apocynaceae
Det kan jeg kun forestille mig 	I can only imagine
Dette hus er berømt.	This house is famous.
Bøge ordenen (Fagales)	Fagales
Ja, det kan du vel forestille dig 	Yeah, you can only imagine
Luxembourg er et lille land.	Luxembourg is a small country.
Birke familien (Betulaceae)	Betulaceae
Hvad tænker du på?	What are you thinking?
Løven er junglens konge.	The lion is the king of the jungle.
Bøge familien (Fagaceae)	Fagaceae
Hvis du havde 20 års erfaring mere, hvilken forskel det ville gøre for T J 	I'm thinking if you had 20 years more experience, what a difference that would make for T J
Er det svært at lære græsk?	Is it difficult to learn Greek?
Ensian ordenen (Gentianales)	Gentianales
Du afværger totalt 	You are totally deflecting
Hvordan går det med din jobsøgning?	How is your job search going?
Asclepiadaceae (se under Singrøn familien)	Asclepiadaceae
Jeg er den, jeg er 	I am who I am
Tålmodighed er videnskabens moder.	Patience is the mother of science.
Ensian familien (Gentianaceae)	Gentianaceae
Du er den, du er 	You are who you are
Jeg kan ikke svare på så mange spørgsmål på én gang.	I cannot answer so many questions at a time.
Storkenæb ordenen (Geraniales)	Geraniales
Lad os tale om det, som er   	So let's    Let's talk about what's real
Kom i morgen tidlig.	Come tomorrow morning.
Flittiglise familien (Balsaminaceae)	Balsaminaceae
T J  fejler  T J  kommer i slagsmål  T J  taler ikke 	T J  failing, T J  getting into fights,
Min far er holdt op med at ryge.	My father gave up smoking.
Gunnera familien (Gunneraceae)	Gunneraceae
Jeg forstår det 	T J  not talking  I get it
Sagen fik meget spalteplads i aviserne.	The newspapers gave a lot of space to the affair.
Storkenæb familien (Geraniaceae)	Geraniaceae
Det er svært som enlig forældre 	You have a lot on your plate as the only parent
Hvor kan jeg købe en børste?	Where can I buy a brush?
Surkløver familien (Oxalidaceae)	Oxalidaceae
Er jeg den eneste enlige far, hvis barn har problemer i skolen?	So what, now, I'm    I'm the only single parent whose kid is having trouble in school?
Taler du fransk?	Do you speak French?
Tropæolum familien (Tropaeolaceae)	Tropaeolaceae
Nej 	No
O.k., I vinder.	OK, you win.
Juglandales (se under Bøge ordenen)	Juglandales
Du er den eneste, hvis søn så hans mor blive dræbte i et hit n run, og ikke har talt siden 	You're the only single parent whose son witnessed his own mother get killed in a hit and run and hasn't said a word since
Hvor var I da jeg virkelig havde brug for jeres hjælp?	Where were you when I really needed your help?
Valnød familien (Juglandaceae)	Juglandaceae
Og hvis far, der har et alkohol problem 	And whose father has a drinking problem
Beklager, stillingen er allerede besat.	Sorry, the position has already been filled.
Troldnød ordenen (Hamamelidales)	Hamamelidales
Din ånde lugter af alkohol 	I smell alcohol on your breath
Jeg har hørt den franske version af denne sang.	I've heard the French version of this song.
Troldnød familien (Hamamelidaceae)	Hamamelidaceae
Det er vin 	That's wine
Kan du åbne det?	Can you open it?
Platan familien (Platanaceae)	Platanaceae
Jeg sælger vin   	  I'm a wine rep
Ellie er meget feminin.	Ellie is very feminine.
Illiciales (se under Austrobaileyales)	Illiciales
Ja, mr 	That's part
Jeg skriver et brev i morgen.	I am going to write a letter tomorrow.
Illiciaceae (se under Schisandraceae)	Illiciaceae
Moran, hvis det fortsætter ned af bakke, må jeg underrette børneforsorgen 	  Yeah, Mr  Moran, if this continues to go downhill, I'm required by law to notify Child Protective Services
Er der noget du ikke ønsker at tale om?	Is there something that you don't want to talk about?
Den 30  januar 2010 identificerede IUCNs Rødliste over truede arter 5 075 sårbare arter, underarter og varieteter, bestande og underpopulationer indenfor Planteriget 	On 30 January 2010, the IUCN Red List of Threatened Species identified 5,075 Vulnerable species, subspecies and varieties, stocks and sub populations in the Plantae kingdom
Hvad betyder det?	What does that mean, exactly?
Han blev fuldstændig frikendt for sigtelsen mod ham.	He was completely cleared of the charge against him.
Læbeblomst familien (Labiatae el  Lamiaceae)	Labiatae
Du kunne miste T J 	You could lose T J
Jeg er min egen direktør.	I'm my own boss.
Læbeblomst ordenen (Lamiales)	Lamiales
Jeg lader ingen tage dig fra mig 	I'm not gonna let anyone take you away
Jeg tror Tom taler fransk godt.	I think Tom speaks French well.
Rublad familien (Boraginaceae)	Boraginaceae
Allerede i problemer?	In trouble so soon?
Hvor gemmer du dig?	Where are you hiding?
Jernurt familien (Verbenaceae)	Verbenaceae
Jeg savner dig 	I miss you already
Jeg ser dronningen.	I see the queen.
Laurbær ordenen (Laurales)	Laurales
Må jeg komme ind?	Hey, uh, can I come in?
Hvorfor ler du?	Why are you laughing?
Laurbær familien (Lauraceae)	Lauraceae
Du er et godt knald, men jeg synes, vi skulle holde advokat klientforholdet helt professionelt 	Ooh  Look, you're a great lay, but I think we should keep this client attorney business strictly professional
Mary foretrækker fladbrystede kvinder.	Mary prefers flat chested women.
Hør familien (Linaceae)	Linaceae
God opførsel?	Good behavior?
Tom har brug for professionel hjælp.	Tom needs professional help.
Linales (se under Barbadoskirsebær ordenen)	Linales
Jeg ved ikke rigtigt 	Oh, I don't know
Kender du den gamle dame der bor på tredje etage?	You know this old lady that lives on second floor?
Coca familien (Erythroxylaceae)	Erythroxylaceae
Mine penge er på god mad 	My money's on, uh, good cooking
Han kommer fra Wales.	He comes from Wales.
Muskatnød familien (Myristicaceae)	Myristicaceae
Det er rart at se dig 	  Glad to see you
Tro er vished uden beviser.	Faith is certainty without evidence.
Magnolie ordenen (Magnoliales)	Magnoliales
Også dig 	  You, too
Jeg ser tv hver dag.	I watch television every day.
Cherimoya familien (Annonaceae)	Annonaceae
Skal du sove her?	Are you gonna crash here?
Min nabo er læge.	My neighbour is a doctor.
Canella familien (Canellaceae)	Canellaceae
Ja, kun for en nat 	Yeah  Yeah, just for one night
Han klarer sig godt.	He is doing well.
Magnolie familien (Magnoliaceae)	Magnoliaceae
Jeg skal til Paris i morgen 	Got to go to Paris tomorrow
Har I set hende?	Have you seen her?
Katost familien (Malvaceae)	Malvaceae
Ja, jeg må væk 	Yeah, I    I got to get away
Hunden løb efter katten.	The dog ran after the cat.
Wintera familien (Winteraceae)	Winteraceae
Ærgerligt 	That's too bad
Jeg identificerer mig med gangsterne i filmen.	I identified myself with the gangsters in the film.
Katost ordenen (Malvales)	Malvales
Det ville være rart at have dig omkring 	It'd be nice to have you around
Tom gav Mary nøglerne.	Tom gave Mary the keys.
Tiliaceae (se under Katost familien)	Tiliaceae
Ja, jeg kommer tilbage 	Yeah, I'll be back
De har bygget det.	They built it.
Myricales (se under Bøge ordenen)	Myricales
Så du var i det eneste fængsel uden et træningsrum?	So you were in the one prison without a weight room?
Sandt venskab varer for evigt.	True friendships last forever.
Pors familien (Myricaceae)	Myricaceae
Cool 	Nice
Der boede en konge i et gammelt slot.	There lived a king in an old castle.
Myrte ordenen (Myrtales)	Myrtales
Bare rolig, jeg vender dig stadig rundt 	Don't worry, I'll still kick your ass
Tom gik ombord på flyet.	Tom boarded the plane.
Kattehale familien (Lythraceae)	Lythraceae
Hvordan går det?	How you doing, man?
Jeg har en ven, hvis far er en kendt pianist.	I have a friend whose father is a famous pianist.
Myrte familien (Myrtaceae)	Myrtaceae
Er du okay?	You okay?
Jeg har et par luffer.	I have a pair of mittens.
Natlys familien (Onagraceae)	Onagraceae
T J  du husker vel Dion?	T J , you remember Dion
Tom satte sig på en tom stol.	Tom sat down on an empty chair.
Dafne familien (Thymelaeaceae)	Thymelaeaceae
Se dig engang 	Look at you  Huh?
Er Tom venstrehåndet?	Is Tom left handed?
Soldug familien (Droseraceae)	Droseraceae
Hvad så, T Bone?	What's up, T Bone?
Ifølge en landsdækkende meningsmåling i USA er det en udbredt opfattelse at muslimer er forbundet med terrorisme.	It is a prevalent belief, according to a nationwide poll in the United States, that Muslims are linked with terrorism.
Kandebærer familien (Nepenthaceae)	Nepenthaceae
Godt 	All right
Der var intet tilbage i køleskabet.	There was nothing left in the fridge.
Plumbaginales (se under Nellike ordenen)	Plumbaginales
Kom så 	Come on
Det ser ud til at jeg er kommet her for tidligt.	It looks like I got here too early.
Blyrod familien (Plumbaginaceae)	Plumbaginaceae
Godt 	All right
Mary barberer benene oftere end Alice.	Mary shaves her legs more often than Alice shaves hers.
Peber ordenen (Piperales)	Piperales
Har du set, metadon klinikken er blevet til et yoga studie?	Oh, you see they turned the methadone clinic into a yoga studio?
F i det hexadecimale system er lig med 15.	F in hexadecimal is equal to 15.
Peber familien (Piperaceae)	Piperaceae
Der kommer et økologisk marked også 	Yeah  Got an organic market coming in, too
Toms reaktion var det modsatte af hvad Mary havde forventet.	Tom's reaction was the opposite of what Mary had expected.
Plantaginales (se under Læbeblomst ordenen)	Plantaginales
Ja, det er skørt, ikke?	I know  It's crazy, right?
Du er for gammel til mig.	You're too old for me.
Vejbred familien (Plantaginaceae)	Plantaginaceae
Det er som jeg sagde: Bronx er det nye Brooklyn 	It's like I said, you know, the Bronx is the new Brooklyn
I har blod på jeres hænder.	You have blood on your hands.
Polygalales (se under Ærteblomst ordenen)	Polygalales
Det bliver til noget 	Eh, it's coming up, man
Han oversatte Homer fra græsk til engelsk.	He translated Homer from the Greek into English.
Barbadoskirsebær familien (Malpighiaceae)	Malpighiaceae
Altså noget af det 	Yeah, well, parts of it
Jeg er en fri mand.	I'm a free man.
Mælkeurt familien (Polygalaceae)	Polygalaceae
Tjenestepigen har meldt sig syg 	Maid called in sick
Jeg vil virkelig gerne hjælpe dig, men jeg er bundet på hænder og fødder.	I would really like to help you, but my hands are tied.
Protea ordenen (Proteales)	Proteales
Hvordan kan du leve sådan?	Look, how do you live like this, huh?
Der er få tatarisksprogede websteder på internettet.	There are few sites in the Tatar language on the Internet.
Polygonales (se under Nellike ordenen)	Polygonales
Jeg havde bedre ting i fængslet 	I had better things back in prison
Hvor ligger trykket i ordet "Australien"?	Where is the accent on the word 'Australia?'
Pileurt familien (Polygonaceae)	Polygonaceae
Jeg er sikker på, de har plads til dig igen 	Well, I'm sure they'd make room for you again
Du smiler ikke ret tit.	You don't smile very often.
Primulales (se under Lyng ordenen)	Primulales
Er T J  okay?	Hey, uh, is T J  all right?
Han tog fejl af datoerne.	He got the date wrong.
Myrsinaceae (se under Kodriver familien)	Myrsinaceae
Han virker lidt   	You know, he seems a little
De spiser æblerne.	They're eating the apples.
Samel familien (nu under Kodriver familien)	Theophrastaceae
Stille?	Quiet?
Hygge er et nationalt ikon for os.	Coziness is a national icon for us.
Sølvblad familien (Elaeagnaceae)	Elaeagnaceae
Skrammet 	Dented
Lad mig se noget ID.	Let me see some ID.
Protea familien (Proteaceae)	Proteaceae
Skrammet, okay 	Dented, I'll take
Hvis jeg var en fugl, så kunne jeg flyve hen til dig.	If I were a bird, I could fly to you.
Ranunkel ordenen (Ranunculales)	Ranunculales
I stykker er jeg bekymret for 	It's broken I'm worried about
Jeg lærer dem at svømme.	I'm teaching them to swim.
Berberis familien (Berberidaceae)	Berberidaceae
Han har ikke talt, siden hun døde 	He hasn't spoken since she died
Nancy smiler sjældent.	Nancy seldom smiles.
Rhamnales ( se under Rosen ordenen)	Rhamnales
Tak fordi du kom til begravelsen 	Oh, thanks for coming to the funeral, by the way
Uden dig er jeg intet.	Without you, I am nothing.
Korsved familien (Rhamnaceae)	Rhamnaceae
Arresten var løbet tør for passersedler den dag 	Oh, yeah, well, uh, the county jail was all out of hall passes that day
Hun købte grønsager i går.	She bought vegetables yesterday.
Rhizophorales (se under Barbadoskirsebær ordenen)	Rhizophorales
Tommy    For helvede 	Oh, Tommy, Tommy, Tommy, Tommy, Tommy, you're killing me
Fortæl os en historie!	Tell us a story!
Mangrovetræ familien (Rhizophoraceae)	Rhizophoraceae
Du har et komfur til $20,000, og dit køleskab er tomt 	You    You got a $20,000 stove, and your fridge is empty
Når enden er god, er alting godt.	All's well that ends well.
Rosen ordenen (Rosales)	Rosales
Der er ikke meget tid til at handle ind 	Well, there's not a lot of time for grocery shopping
Frikvarteret slutter.	Recess is ending.
Stenurt familien (Crassulaceae)	Crassulaceae
Men det er fyldt med vin, kan jeg se 	All stocked up on wine, though, I see, huh?
Pas på, hunder bider!	Beware of the dog!
Krap ordenen (Rubiales)	Rubiales
Hvordan klarer I det, dig og flasken?	How are you and the bottle getting along these days?
Der er meget kaffe tilbage i kanden.	There's a lot of coffee left in the pot.
Eskallonia familien (Escalloniaceae)	Escalloniaceae
Ret godt, faktisk 	Really well, actually
Hvorfor græder babyen?	Why is the baby crying?
Ribs familien (Grossulariaceae)	Grossulariaceae
Vi er forelskede 	Yeah? Yeah, no  We're
Jeg bliver her indtil han kommer.	I'll stay here until he arrives.
Klæbefrø familien (Pittosporaceae)	Pittosporaceae
Hvordan med dig og coken?	We're in love  How about you and the blow?
Hun kan ikke elske dig.	She can't love you.
Rosen familien (Rosaceae)	Rosaceae
Vi er gået hver til sit 	We broke up
Hvorfor er Tom herude?	Why is Tom out here?
Krap familien (Rubiaceae)	Rubiaceae
Fordi det er så svært at få stoffer i fængslet 	'Cause it's so hard to get drugs in prison
Tom har solgt sit hus.	Tom sold his house.
Salicales (se under Barbadoskirsebær ordenen)	Salicales
Tak fordi du kom og besøgte mig 	Yeah  Yeah, thanks for coming to visit me, by the way
Jeg taler esperanto.	I speak Esperanto.
Pile familien (Salicaceae)	Salicaceae
Ja, var jeg ikke der for dig?	I'm sorry  Was I not there for you?
Tom havde brug for Mary.	Tom needed Mary.
Sandeltræ ordenen (Santalales)	Santalales
Det er sjovt, for sådan som jeg husker det, den eneste gang jeg virkelig behøvede dig da min kone døde, var du på coke og brændte restauranten, vi arbejdede på, ned 	That's funny, uh, 'cause the way I remember it, the one time I really needed you, you know, when my wife was killed, you got coked up and burned down the restaurant we worked at
Tom har været sengeliggende hele ugen.	Tom has been in bed all week.
Sæbetræ ordenen (Sapindales)	Sapindales
Så ikke kun mistede jeg min kone, men også min bedste ven og mit arbejde 	So not only did I lose my wife, I lost my best friend and my job
De var så forskellige.	They were so different.
Aceraceae (se under Sæbetræ familien)	Aceraceae
Så, nej    Tak 	So no, no, thank you
Tom holdt op med at tale da han så Mary træde ind i rummet.	Tom stopped talking when he saw Mary enter the room.
Sandeltræ familien (Santalaceae)	Santalaceae
Jeg er ked af det med Rie 	I'm sorry about Rie
Du taler ikke fransk, gør du vel?	You don't speak French, do you?
Viscaceae (se under Sandeltræ familien)	Viscaceae
Jeg savner hende også 	I miss her, too, you know?
På et tidspunkt vil du indse: Esperanto er uovervindelig.	At some point you will realize: Esperanto is unbeatable.
Sumak familien (Anacardiaceae)	Anacardiaceae
Hvad så, T bone?	Hey, what's up, T bone?
Jeg har købt dette fotografiapparat for 35000 yen.	I bought this camera for 35,000 yen.
Balsam familien (Burseraceae)	Burseraceae
Er du sulten?	You hungry?
Tom talte til mig på fransk.	Tom spoke to me in French.
Hippocastanaceae (se under Sæbetræ familien)	Hippocastanaceae
Kom den på sådan her 	So, put it down like that
København er Danmarks hovedstad.	Copenhagen is the capital of Denmark.
Paternostertræ familien (Meliaceae)	Meliaceae
Vent    vent et øjeblik, champ 	Ah, j j just    Just hold on, champ
Jeg tager med dig til lufthavnen.	I'll accompany you to the airport.
Scrophulariales (se under Læbeblomst ordenen)	Scrophulariales
Hvad?	What?
Det er ikke det samme.	It's not the same thing.
Akantus familien (Acanthaceae)	Acanthaceae
Gør det nu   	Go on
Du kunne have slået nogen ihjel.	You could have killed somebody.
Rude familien (Rutaceae)	Rutaceae
Kom nu 	Oh, come on, man
Han begyndte at vaske sin bil.	He started washing his car.
Sæbetræ familien (Sapindaceae)	Sapindaceae
Tommy, hvad gør du?	Tommy, what are you doing?
Vær ikke bange for at kritisere Israel.	Don't be afraid of criticizing Israel.
Kvassia familien (Simaroubaceae)	Simaroubaceae
Maden bliver kold 	The food's getting cold
Frederik den Store indførte kartoflen i Preussen.	Frederick the Great introduced the potato to Prussia.
Blærenød familien (Staphyleaceae)	Staphyleaceae
Det skal vi virkelig ikke ind på 	Uh, look, I'm really    I'm really not having this with you
Tom har sandsynligvis allerede en kæreste.	Tom probably has a girlfriend already.
Maskeblomst familien (Scrophulariaceae)	Scrophulariaceae
Godt, hør: Knægten spiser ikke, før du gør det 	All right, listen, the kid doesn't eat until you do it
"Er Tom på vores hold?" "Nej, han er på det andet hold."	"Is Tom on our team?" "No, he's on the other team."
Trompettræ familien (Bignoniaceae)	Bignoniaceae
I aften har vi vores specielle   	Tonight, we have, uh, our special
Har du nemt ved at huske ansigter?	Do you remember faces easily?
Buddlejaceae (se under Maskeblomst familien)	Buddlejaceae
Hjemmelavede malfatti med vinmodnede romatomater, parmesan og basilikum 	House made malfatti with vine ripened Roma tomatoes, Parmesan, and basil
Hvem er han?	Who is he?
Oliven familien (Oleaceae)	Oleaceae
Det matcher perfekt med en 2010 Chianti Classico, en Sangiovese fra den gamle verden, ældet i traditionelle fade 	Pairs perfectly with this 2010 Chianti Classico, an old world Sangiovese, aged in traditional botti
Der er noget galt.	There is something wrong.
Mosser (Bryophyta)	Bryophyta
Det er store tønder, neutral eg 	That's large format barrels, neutral oak
Kan du huske din nummerplade?	Do you remember your license plate number?
Hornblade (Anthocerotopsida)	Anthocerotopsida
Se efter røde druer, medium krop og fylde og klar syrlighed, der får munden til at løbe i vand 	Look for dried red fruits, a medium body, and a bright, mouthwatering acidity
Jeg vil drikke teen.	I will drink the tea.
Bladmosser (Bryopsida)	Bryopsida
Og han er tilbage   	And he's back
De bliver gift i morgen.	They are going to get married tomorrow.
Tørvemos ordenen (Sphagnales)	Sphagnales
Kan vi så spise nu?	Can we eat already?
Ring til politiet!	Call the police!
Tørvemos familien (Sphagnaceae)	Sphagnaceae
Mit italienske køkken hænger en smule 	Okay, so I'm a little out of practice cooking Italian
Hendes Majestæt venter.	Her Majesty is waiting.
Ulvefodsplanter (Lycopodiophyta)	Lycopodiophyta
Hvad mener du?	What do you mean?
Denne pjece kan fås gratis.	That leaflet can be obtained for free.
Brasenføde klassen (Isoetopsida)	Isoetopsida
Det måltid var perfekt middelmådigt 	That meal was perfectly mediocre
Min familie bor i det der hus.	My family live in that house.
Ulvefod klassen (Lycopodiopsida)	Lycopodiopsida
Jeg vil stadig gerne lave græsk 	I still want to do Greek
Hun er varm på sin lærer.	She has a crush on her teacher.
Dværgulvefodsplanter (Selaginellopsida)	Sellaginellopsida
Det bliver svært, hvis du flytter til Paris 	Yeah, well, it's gonna be hard if you're moving to Paris
Jeg kan ikke lide æg.	I don't like eggs.
Inkalilje familien (Alstroemeriaceae)	Alstroemeriaceae
Hvorfor tager du ikke med til Paris?	Oh, why don't you come to Paris with me?
Dna prøven frikendte ham for alle anklager.	The DNA test cleared him of all charges.
Påskelilje familien (Amaryllidaceae)	Amaryllidaceae
Alvorligt talt 	Seriously
Alle havde meget travlt.	Everybody was very busy.
Dværgulvefod ordenen (Selaginellales)	Selaginellales
Vi kunne have en restaurant der 	We could do the restaurant there
Benzin er billig nu.	Gas is cheap now.
Bregner (Polypodiopsida)	Polypodiopsida
Fantastisk ide 	Great idea
Dit navn står først på listen.	Your name is first on the list.
Radeløv familien (Aspleniaceae)	Aspleniaceae
T J  kan sagtens bo her alene 	Yeah, T J 's old enough to live here on his own
Dette er min mors computer.	This is my mother's computer.
Kambregne familien (Blechnaceae)	Blechnaceae
Nej, T J  skal med 	Oh, no, no  T J 's already coming
Hun spiser ikke det røde æble.	She doesn't eat the red apple.
Mangeløv familien (Dryopteridaceae)	Dryopteridaceae
Vi ville bare vide, om du ville med 	We    We just wanted to know if you wanted to come
Jeg ønsker at besøge Estland.	I want to visit Estonia.
Dunbregne familien (Thelypteridaceae)	Thelypteridaceae
Du er tosset 	Oh, yeah? You're out of your mind
Australien var til at begynde med en britisk straffekoloni.	Australia was started as a British penal colony.
Frynsebregne familien (Woodsiaceae)	Woodsiaceae
Jeg mener det 	Seriously, though
Tom talte stjernerne på himlen.	Tom counted the stars in the sky.
Ørnebregne familien (Dennstaedtiaceae)	Dennstaedtiaceae
Tænk over det 	I mean, think about it
Ok, I vinder.	OK, you win.
Hindebregne ordenen (Hymenophyllales)	Hymenophyllales
Dig, mig, T J   	You know, you, me, Teej
Jeg bor i nærheden.	I live nearby.
Engelsød ordenen (Polypodiales)	Polypodiales
Tre ungkarle løs i kærlighedens by 	Three bachelors letting loose in the city of love
Hvor han end er, så finder vi ham.	Wherever he is, we shall find him.
Engelsød familien (Polypodiaceae)	Polypodiaceae
Vi kunne få den bedste græske restaurant i hele byen 	Come on, man, we    we would have the best Greek restaurant in all of Paris
Tom var stærkt beruset og var usikker på benene.	Tom was very drunk and was not steady on his feet.
Venushår familien (Pteridaceae)	Pteridaceae
Jeg kan ikke rykke T J  op med rode sådan 	I can't uproot T J  like that
Hænderne op!	Hands up!
Rødalger (Rhodophyta)	Rhodophyta
Han har allerede været gennem nok 	He's been through enough change
Bob er populær i skolen.	Bob is popular at school.
Karplanter (Tracheophyta)	Tracheophyta
Det lader til, han har brug for en frisk start ligesom dig 	Seems he needs a fresh start almost as much as you do
Jeg slog et søm i væggen for at hænge et billede op.	I hammered a nail into the wall in order to hang a painting.
Nåletræ klassen (Coniferopsida)	Coniferopsida
Så simpelt er det ikke 	It's not that simple
Åh min gud!	Omigod!
Gran ordenen (Coniferales)	Coniferales
Jeg kan ikke klare det franske uden dig 	Besides, I I I can't handle that whole French scene without you
Ken har en hvid hund.	Ken has a white dog.
Abeskræk familien (Araucariaceae)	Araucariaceae
Hvad skal lave sjov med mig? Kom nu 	Who's gonna make fun of it with me?
Jeg vidste ikke du kunne danse.	I didn't know you could dance.
Blommetaks familien (Cephalotaxaceae)	Cephalotaxaceae
Hvordan skulle jeg overleve?	Huh? Come on, seriously  I I I won't survive
Han var i dyb gæld og måtte skille sig af med sit hus.	He was deep in debt, and had to part with his house.
Cypres familien (Cupressaceae)	Cupressaceae
Du overlever altid 	You always survive
Jeg håber at du ikke er alene.	I hope you're not alone.
Gran familien (Pinaceae)	Pinaceae
Godt, se det her 	All right  All right, look at that
Hvorfor er jeg mig, og ikke dig?	Why am I me and not you?
Sydtaks familien (Podocarpaceae)	Podocarpaceae
Fortæl mig   	Tell me
De sælger æbler, mandariner, æg og så videre.	They sell apples, mandarines, eggs and so on.
Parasoltræ familien (Sciadopityaceae)	Sciadopityaceae
Hvad ser du?	What do you see?
Hvornår kommer du hjem?	When will you return home?
Taks familien (Taxaceae)	Taxaceae
En tallerken?	Uh, a plate?
Mary er en rebelsk pige.	Mary is a rebellious girl.
Cykas ordenen (Cycadales)	Cycadales
Nej 	No
Jeg håber det var en spøg!	I hope it was a prank!
Cykas familien (Cycadaceae)	Cycadaceae
Du ser sort orzo i krydret fiske  og skaldyrs fon og en selleripure 	You see black orzo in a spicy seafood broth and a celeriac puree
Jeg siger ikke det her for at såre dig, men det er sandheden.	I'm not saying this to hurt you, but it is the truth.
Enkimbladede (Liliopsida)	Liliopsida
Ovenpå grillet blæksprutte og langsomt ristede cherry tomater perfekt afsluttet med mikro bronzeret fennikel 	Topped with, uh, grilled octopus and slow roasted cherry tomatoes, perfectly finished with micro bronzed fennel
De fleste mennesker baserer deres politiske position på følelser fremfor beviser.	Most people base their political positions on feelings rather than evidence.
Skeblad ordenen (Alismatales)	Alismatales
Klassisk Middelhavsagtigt med en meget specifik og vover jeg at sige personlig græsk indflydelse 	Mmm! Classic Mediterranean, with a very specific and dare I say very personal Hellenic influence
Hun gjorde værelset rent.	She cleaned the room.
Skeblad familien (Alismataceae)	Alismataceae
Jeg har hjulpet dig med hele menuen 	Dude, I helped you come up with this whole menu
Jeg går i skole fordi jeg vil lære.	I go to school because I want to learn.
Michael Møller er en dansk diplomat  Møller er den nuværende generaldirektør ved FN's kontor i Geneve [1]	Michael Møller is a Danish diplomat and the current Director General of the United Nations Office at Geneva [1]
Du behøver ikke at fortælle mig det 	You don't have to walk me through it
Tom kiggede under bilen for at se om der lå olie på fortovet under bilen.	Tom looked under the car to see if there was any oil on the pavement under the car.
Referencer	References
I fængslet er det eneste, folk tænker på, flugt 	You know, uh, in prison, all anyone's ever thinking about is escaping
Hvad betyder det?	What does this mean?
Gleason score er et diagnose værktøj som bruges til evaluere prognose og behandling for mænd med prostata kræft, baseret på prostata biopsi prøver 	The Gleason grading system is used to help evaluate the prognosis of men with prostate cancer using samples from a prostate biopsy
Ved du, hvad jeg tænkte på?	You know what I was thinking about?
Jeg vil gerne have røræg.	I'd like scrambled eggs.
Gleason score er baseret på mikroskopisk vurdering af en vævsprøve fra prostata [1] Gleason score er baseret på graduering af mikroskopi observationer, som en sum af den primære (dominerende) og den sekundære type celler 	Together with other parameters, it is incorporated into a strategy of prostate cancer staging which predicts prognosis and helps guide therapy
Jeg tænkte på Thirio 	I was thinking about Thirio
Prinsessen kunne ikke lade være med at le ad ham.	The princess couldn't help laughing at him.
Gradueringen varierer fra 1 til 5  Den samme Gleason score kan derfor angives i en patientjournal som Gleason 3/4 eller Gleason 7  Cancer med en høj Gleason score er mere aggressiv og har en dårligere prognose 	A Gleason score is given to prostate cancer based upon its microscopic appearance [1] Cancers with a higher Gleason score are more aggressive and have a worse prognosis
Hvem tror du, du taler til?	Who do you think you're talking to?
Det er umagen værd.	It is worthwhile.
Lewis Burwell "Chesty" Puller (26  juni 1898 – 11  oktober 1971) var generalløjtnant i United States Marine Corps som kæmpede mod guerrillaer i Haiti og Nicaragua, og kæmpede i 2  Verdenskrig og Koreakrigen 	Lewis Burwell "Chesty" Puller (June 26, 1898 – October 11, 1971) was a United States Marine Corps lieutenant general who fought guerrillas in Haiti and Nicaragua, and fought in World War II and the Korean War
Nedenunder er Ries ufærdige designs 	Downstairs, all I see are Rie's unfinished designs
Efter at jeg havde lavet lektier, fik jeg en snak med mor.	Having done my homework, I had a chat with Mom.
Puller er den mest dekorerede marinesoldat i Amerikas historie 	Puller is the most decorated Marine in American history
Den kæmpe espressomaskine fra Italien, Rie samlede den selv 	That giant espresso machine from Italy, Rie put that together herself
Jeg gik i panik og løb.	I panicked and ran.
Han er en af to amerikanske soldater, som var fået tildelt fem Navy Cross og, et Distinguished Service Cross tildelt ham af U S  Army, er han den eneste person, som har modtaget seks af nationens højeste militære udmærkelser for tapperhed 	He is one of two U S  servicemen to be awarded five Navy Crosses and, with the Distinguished Service Cross awarded to him by the U S  Army, he is the only person to have received six of the nation's second highest military awards for valor
Jeg kigger op i loftet og ser   	I look up to the ceiling, I see
Sami er youtuber.	Sami is a YouTuber.
Puller tog sin afsted fra Marinekorpset efter 37 års tjeneste i 1955 og boede i Virginia 	Puller retired from the Marine Corps with 37 years service in 1955 and lived in Virginia
Fyr bjælker 	I see pine beams
Hvad sker der på arbejdet?	What's going on at work?
Tidlige år	Early life
Cypres' 	Cypress
Han kastede æblet hen til mig.	He threw me the apple.
Puller blev føst i West Point, Virginia, søn af Matthew og Martha Puller 	Puller was born in West Point, Virginia, to Matthew and Martha Puller
Hvad?	The whole
Hvad er der i vejen?	What is the matter?
Hans far var købmand og døde da Lewis var ti år gammel 	His father was a grocer who died when Lewis was 10 years old
Cypres' bjælker 	What? Cypress beams
Tom var offer for identitetstyveri.	Tom was the victim of identity theft.
Puller voksede op mens han hørte på gamle veteraners fortællinger om den Amerikanske Borgerkrig og idealiserede Thomas "Stonewall" Jackson 	Puller grew up listening to old veterans' tales of the American Civil War and idolizing Thomas "Stonewall" Jackson
Det er en Middelhavs restaurant 	It's a Mediterranean restaurant
Reglerne gælder for alle.	The rules apply to everyone.
Han ønskede at indtræde i United States Army for at kæmpe i grænsekrigen med Mexico i 1916, men han var for ung og kunne ikke få sin mors godkendelse [1]	He wanted to enlist in the United States Army to fight in the Border War with Mexico in 1916, but he was too young and could not get parental consent from his mother [1]
Der er ikke fyrretræ ved Middelhavet 	There is no pine in the Mediterranean
Mit telefonnummer er 98 76 54 32.	My telephone number is 9876 5432.
Det følgende år blev Puller optaget på Virginia Military Institute, men forlod det i august 1918, da 1  Verdenskrig stadig var i gang, og sagde, at "han ville hen hvor kanonerne er!" Inspireret af 5  marine regiment ved Belleau Wood, gik han ind i United States Marine Corps som menig og gennemgik rekrutuddannelsen ved Marine Corps Recruit Depot, Parris Island, South Carolina [1]	The following year, Puller attended the Virginia Military Institute but left in August 1918 as World War I was still ongoing, saying that he wanted to "go where the guns are!"[2] Inspired by the 5th Marines at Belleau Wood, he enlisted in the United States Marine Corps as a private and attended boot camp at the Marine Corps Recruit Depot, Parris Island, South Carolina [1]
Jeg er ret sikker på, det er fyr 	I'm pretty sure it's pine
Alle vognene i toget blev fyldt op ti minutter før afgang.	All the coaches of the train were packed to capacity ten minutes before it started.
Selv om han ikke kom i krig i den krig, var Marinekorpset under udvidelse, og snart efter at han havde afsluttet uddannelsen kom han på deres skole for underofficerer og herefter skolen for officerskandidater i Quantico, Virginia 	Although he never saw action in that war, the Marine Corps was expanding, and soon after graduating he attended their non commissioned officer school and Officer Candidates School (OCS) at Quantico, Virginia, following that
Hvor er "Biblen?"	Well, where's the "Bible"?
Hans fødder sov.	His feet were asleep.
Han blev færdig på officersskolen den 16  juni 1919  Puller blev udnævnt til sekondløjtnant af reserven, men reduktionen af styrken fra 73 000 til 1 100 officerer og 27 400 mand[3] efter krigen førte til at han blev overført til inaktiv status 10 dage senere og fik rang af korporal [1]	Graduating from OCS on June 16, 1919, Puller was appointed a second lieutenant in the reserves, but the reduction in force from 73,000 to 1,100 officers and 27,400 men[3] following the war led to his being put on inactive status 10 days later and given the rank of corporal [1]
Glem det 	Forget it
Tom og Mary tror at deres hus er hjemsøgt.	Tom and Mary think their house is haunted.
Mellemkrigsårene	Interwar years
Se nu engang 	Come on, take a look
Hvad har du sagt til Tom?	What did you say to Tom?
Premierløjtnant Lewis "Chesty" Puller (nr  2 fra venstre) og sergent William "Ironman" Lee (nr  3 fra venstre) og to nicaraguanske soldater i 1931	First Lieutenant Lewis "Chesty" Puller (center left) and Sergeant William "Ironman" Lee (center right) and two Nicaraguan soldiers in 1931
Det er lang tid siden 	Wow  It was a long time ago
Der er et supermassivt sort hul i midten af vores galakse.	There's a supermassive black hole at the center of our galaxy.
Korporal Puller fik ordre om at gøre tjeneste i Gendarmerie d'Haiti som løjtnant og kom i kamp på Haiti [4] Mens De Forenede Stater arbejdede på en traktat med Haiti, deltog han i over fyrre kampe i de følgende fem år mod Caco rebeller og forsøgte to gange at genvinde sin officersbestalling 	Corporal Puller received orders to serve in the Gendarmerie d'Haiti as a lieutenant, seeing action in Haiti [4] While the United States was working under a treaty with Haiti, he participated in over forty engagements during the ensuing five years against the Caco rebels and attempted to regain his commission as an officer twice
Det er en livstid siden 	It was a lifetime ago
Krydderier forbedrer retter.	Spices improve dishes.
I 1922 gjorde han tjeneste som adjutant for major Alexander Vandegrift, en senere Commandant of the Marine Corps 	In 1922, he served as an adjutant to Major Alexander Vandegrift, a future Commandant of the Marine Corps
Og hvad så 	Uh oh  Boom  Bite me
I går stod jeg tidlig op.	I got up early yesterday.
Sheffield er Scooters syvende studiealbum, udgivet i 2000  Albummet indeholder singlerne: "I'm Your Pusher" og "She's the Sun"  	Sheffield is the seventh studio album by the German hard dance band Scooter, released in 2000  It includes two singles: "I'm Your Pusher" and "She's the Sun"
Forestil dig det nu 	Come on, imagine it
Tom sagde at Mary var genert.	Tom said Mary was shy.
Spor	Track listing
Thirio i Paris 	Thirio in Paris
Denne fabrik producerer cd afspillere.	This factory produces CD players.
Chart positioner	Charts
Med os to, vi vil klare det så godt 	With the two of us, man, we could totally pull it off
Vil du have kaffe eller noget?	Do you want some coffee or something?
We Bring the Noise! er Scooters ottende studiealbum, udgivet i 2001 ved Sheffield Tunes i Tyskland 	We Bring the Noise! is the eighth studio album by German hard dance group Scooter, released on 11 June 2001 by Sheffield Tunes in Germany
Det var os tre, der skulle gøre det 	It was the three of us that were gonna pull it off
I morgen er det lørdag, den 5. februar 2011.	Tomorrow is Saturday, February 5th, 2011.
To singler blev udgivet fra albummet: "Posse (I Need You on the Floor)" , og et remix af "I Shot the DJ" berettiget "Aiii Shot the DJ"  Det er den sidste studiealbum med Axel Coon, der forlod bandet i 2002 for at forfølge en solokarriere i DJing 	Two singles were released from the album: "Posse (I Need You on the Floor)" on 21 May 2001, and a remix of "I Shot the DJ" entitled "Aiii Shot the DJ" on 13 August 2001  It is the last studio album featuring Axel Coon, who left the band in 2002 to pursue a solo career in DJing
Jeg kunne aldrig gøre det anderledes 	I could never do it any other way
Mary sender mig uopfordrede kærestebreve.	Mary is sending me unsolicited love letters.
Spor	Track listing
Først kommer kineserne 	First, the Chinks come in
Der er næppe nogen fare for jordskælv.	There is hardly any danger of an earthquake.
Alle sange er skrevet af H P  Baxxter aka Dave, Ice, The Chicks Checker, Rick J  Jordan, Axel Coon, og Jens Thele 	All songs written by H P  Baxxter aka Dave, Ice, The Chicks Checker, Rick J  Jordan, Axel Coon, and Jens Thele
Så skubber irerne dem ud,   indtil italienerne og jøderne overtager 	Then the Mighty Irish push them out, until the Wops and the Jews take over
Æblet er ikke grønt.	The apple is not green.
Chart positioner	Charts
Og så vupti, så kommer de farvede og bønneæderne  Derefter vietnameserne og cambodjanerne eller hvad de end er 	And, then, whoops, here come the Coloreds and the Spics and    bam    now the Vietnamese or Cambodians, whatever the hell they are
Hun gør en fjer til fem høns.	She is making a mountain out of a molehill.
The Stadium Techno Experience er Scooter niende studiealbum, udgivet i 2003 af Sheffield Tunes i Tyskland 	The Stadium Techno Experience is the ninth studio album by Scooter
Så egentligt er det skævøje til skævøje, livets cirkel 	So basically, it's Chink to Chink, circle of life
Kan du gøre dig forståelig på engelsk?	Can you make yourself understood in English?
Tre singler blev frigivet fra det: "Weekend", "The Night" og et remix af "Maria (I Like It Loud)" featuring Marc Acardipane og Dick Rules  Dens kunst er en hyldest til album 1991 The White Room ved The KLF  Det er det første album featuring Jay Frog 	Three singles were released from it: "Weekend", "The Night" and a remix of "Maria (I Like It Loud)" featuring Marc Acardipane and Dick Rules  Its artwork is an homage to the 1991 album The White Room by The KLF  It is the first album featuring Jay Frog
Mit far, må hans sjæl hvile i fred, sagde at nabolaget var som en organisme  En levende ting, altid i forandring  Altid har det brug for noget 	My father, rest his soul, used to say a neighborhood is like an organism, a living thing, always changing, always needing something
Tom må være gladere nu.	Tom must be happier now.
I Det Forenede Kongerige, The Stadium Techno Experience blev Scooter andet album i top 40 efter Our Happy Hardcore (1996) 	In the United Kingdom, The Stadium Techno Experience became Scooter's second album in the top 40 after Our Happy Hardcore (1996)
En god forretningsmand finder ud af, hvad det behov er, og udfylder det 	And a good businessman finds out what that need is and fills it
Japanske virksomheder har opbygget et ry for god kvalitet.	Japanese companies have built up a reputation for quality.
Spor	Track listing
Ingen disrespekt for den gamle, men han vidste ikke   	No offense to my old man, but what he didn't know
Vi lander om 15 minutter.	We'll be landing in 15 minutes.
Alle sange er skrevet af H P  Baxxter, Rick J  Jordan, Jay Frog, og Jens Thele, medmindre andet er angivet 	All songs written by H P  Baxxter, Rick J  Jordan, Jay Frog, and Jens Thele, except where noted
De rigtige penge er i at opfylde det behov, selv når der ikke er behov for det 	The real money is in filling that need even when it don't need filling
Hvem kommer med mig?	Who is coming with me?
M C  tekster af H P  Baxxter alias "The Chicks Terminator"	M C  lyrics by H P  Baxxter a k a  "The Chicks Terminator"
Kom nu 	Ah, come on
Skal vi overgive os til disse uhyrer?	Are we going to surrender to these monsters?
Charts positioner	Charts
Godt, ven 	All right, buddy
Jeg har set ham på fjernsynet, men ikke i virkeligheden.	I have seen him on TV but not in the flesh.
New Georgia øerne	New Georgia Islands
Jeg følger T J  i skole 	Hey, I'm taking Teej to school
Vi tager afsted når du er klar.	We'll leave as soon as you're ready.
New Georgia Sundet og Choiseul og omkringliggende øer	New Georgia Sound and Choiseul and neighbouring islands
Du kan blive her, til du flyver 	You can stay until your flight, I guess
Blåbær indeholder mange antioxidanter.	Blueberries contain a large number of antioxidants.
New Georgia Sundet er et vandområde, som ligger omtrent midt mellem Salamonøerne 	New Georgia Sound is the body of water that runs approximately through the middle of the Solomon Islands
Bare ikke brænd stedet ned 	Just don't burn the place down
Tom bliver ved med at komme i problemer.	Tom keeps getting into trouble.
Sundet afgrænses af Choiseul, Santa Isabel, og Floridaøerne mod nord,og af Vella Lavella, Kolombangara, New Georgia, og Russell øerne mod syd 	The Sound is bounded by Choiseul Island, Santa Isabel Island, and Florida Island to the north, and by Vella Lavella, Kolombangara, New Georgia, and the Russell Islands to the south
Ja, pas på dig selv 	Yeah, well, take care, man
Jeg er stolt af mine sko.	I am proud of my shoes.
Bougainville og Guadalcanal udgør henholdsvis den vestlige og den østlige ende af sundet 	Bougainville and Guadalcanal define western and eastern ends of the sound, respectively
I lige måde 	Yep  You too
Der er få tatarisksprogede hjemmesider på internettet.	There are few sites in the Tatar language on the Internet.
Sundet udgør en af de tre vigtigste ruter for handelsskibe gennem Salomonøerne  Ruterne er Bougainville Strædet og Indispensable Strædet som forbinder Stillehavet, Salomonhavet og Koralhavet og Manning Strædet, som forbinder Stillehavet med New Georgia Sundet [1][Note 1]	It is one of three major routes for merchant shipping through the Solomon Islands; the routes are the Bougainville Strait and Indispensable Strait which link the Pacific Ocean, Solomon Sea and Coral Sea; and the Manning Strait, which links the Pacific to New Georgia Sound [1][Note 1]
Tak 	Hey, thanks
Der er kun én bog på skrivebordet.	There is only one book on the desk.
Under Stillehavskrigen var sundet kendt som "the Slot" (sprækken) af Allierede soldater på grund af dens geografiske form og antallet af krigsskibe, som krydsede det 	During the Pacific War the Sound was known as "the Slot" by Allied combatants due to its geographical shape and the amount of warship traffic that traversed it
Og dig   	And you
Det her er Toms motorcykel, tror jeg.	This is Tom's motorcycle, I think.
Den japanske flådes indsats for at forsyne garnisonen på Guadalcanal blev kaldt Tokyo Express 	The Japanese naval efforts to resupply their garrison on Guadalcanal were referred to as the Tokyo Express
Du skulle nok dæmpe dig en smule 	You might want to keep it down a little bit, huh?
Katten er under sofaen.	The cat is under the sofa.
Mange søslag blev udkæmpet i og omkring sundet i 1942 og 1943, mellem Kejserriget Japans flåde og de allierede styrker i United States Navy, Royal Australian Navy, og Royal New Zealand Navy 	A large number of naval battles were fought in and around the sound during 1942 and 1943, between the Imperial Japanese Navy, and the allied forces of the United States Navy, Royal Australian Navy, and Royal New Zealand Navy
Okay 	All right
Få din røv her tilbage!	Get your butt over here!
Vulkanen Savo Island, nordvest for Guadalcanal, er den eneste betydelige ø i sundet 	The volcanic cone, Savo Island, northwest of Guadalcanal, is the only significant island lying within the Slot
Bord 33 	Table 33
Der er ingen fisk i denne dam.	There are no fish in this pond.
Noter og henvisninger	Notes and citations
Kom så 	All right, let's go
Tom sagde at du var kommet.	Tom said you'd come.
Noter	Notes
Afsted 	Come on, let's go
Køber du stadigvæk lottokuponer?	Do you still buy lottery tickets?
Henvisninger	Citationos
Er det sørgegruppen?	Is this the grief group?
Jeg er bange for at krydse gaden i Peking da bilisterne der ikke tager hensyn til fodgængerne.	I'm afraid to cross the street in Beijing since drivers don't respect pedestrians there.
Se også	See also
Jeg er Tommy Moran 	Yeah  I'm    I'm Tommy Moran
Jo flere penge vi har, jo flere ønsker vi.	The more money we have, the more we want.
Slaget ved Savoøen Søslaget ved Guadalcanal Ironbottom Sound	Battle of Savo Island Naval Battle of Guadalcanal Ironbottom Sound
Velkommen 	Welcome
Tom er den bedste.	Tom is the best.
Shortlandsøerne er en gruppe øer, som hører den vestlige provins i Salomonøerne, på positionen 6°55′S 155°53′E﻿ / ﻿6 92°S 155 88°E﻿ /  6 92; 155 88 	The Shortland Islands are group of islands belonging to the Western Province of the Solomon Islands, at 6°55′S 155°53′E﻿ / ﻿6 92°S 155 88°E﻿ /  6 92; 155 88
Tak 	Thanks
Det er lettere sagt end gjort.	It's easier said than done.
De er opkaldt efter John Shortland og ligger i det nordvestlige hjørne af landet nær øen Bougainville I Papua Ny Guinea 	Named by John Shortland, they lie in the extreme northwest of the country's territory, close to the island of Bougainville, Papua New Guinea
Det er min første gang 	It's my first time
Det er mørkt udenfor.	It is dark outside.
Den største ø I øgruppen er Shortland Island 	The largest island is Shortland Island
Det er lidt overvældende 	It's a little overwhelming
Tom slukkede ildebranden.	Tom put out the fire.
Andre øer er: Ovau Island, Pirumeri Island, Magusaiai Island, Fauro Island, og Ballale Island (som var besat af japanerne under 2  verdenskrig, og hvor man kan se mange forladte fly fra den tid) 	Other islands include Ovau Island, Pirumeri Island, Magusaiai Island, Fauro Island, and Ballale Island (which was occupied by the Japanese in World War II, and is home to many abandoned World War II aircraft)
Det husker jeg 	I remember
Fortsæt med at grave.	Continue digging.
Tyskland gjorde krav på øerne indtil 1900 	Germany claimed the islands until 1900
Jeg er Pilar Herrera 	I'm Pilar Herrera
Jeg sprang ud af sengen.	I sprang out of bed.
Kilder	References
Min mand, Oscar døde i mine arme af et hjerteslag 	My husband, Oscar, died in my arms    of a heart attack
Løs denne tredjegradsligning: x³ + 2x² − x − 2 = 0.	Solve this cubic equation: x³ + 2x² − x − 2 = 0.
Akinosuke Oka (岡 明之助, Oka Akinosuke?, July 5, 1890 – February 2, 1943) var en oberst i den kejserlige japanske hær og leder af japanske tropper under det strategisk vigtige felttog på Guadalcanal i Stillehavskrigen under 2  Verdenskrig 	Akinosuke Oka (岡 明之助, Oka Akinosuke?, July 5, 1890 – February 2, 1943) was a colonel in the Imperial Japanese Army and a commander of Japanese troops during the strategically significant Guadalcanal campaign in the Pacific theater of World War II
Dig?	You?
Tom greb et brækjern for at bruge det som våben.	Tom grabbed a crowbar to use as a weapon.
Han blev posthumt forfremmet til generalmajor 	He was posthumously promoted to major general
Min hustru, Rie, et færdselsuheld 	My wife, Rie, car accident
De talte kort.	They spoke briefly.
Biografi	Biography
Det gør mig ondt 	I'm sorry
Jeg er gode venner med en masse betjente.	I'm friends with a lot of cops.
Oka stammede fra Wakayama Prefekturet og tog officerseksamen i den 24  klasse fra det kejserlige japanske krigsakademi 	Oka was a native of Wakayama Prefecture and a graduate of the 24th class of the Imperial Japanese Army Academy
Også omvendt 	Me too you
Jeg bad ham om at komme og besøge os.	I told him to come visit us.
Som løjtnant gjorde han tjeneste i det 7  infanteriregiment og senere i det 77  infanteriregiment 	As a lieutenant, he served in the Imperial Japanese Army (IJA) 7th Infantry Regiment, followed by the IJA 77th Infantry Regiment
Så hvad gør du?	So, um, what do you do?
Den officielle middag fandt sted i Det Hvide Hus.	The official dinner took place at the White House.
I 1924 fik han specialtræning i pansret krigsførsel, men blev i infanteriet i hele sin karriere 	In 1924, he received specialized training in armored warfare, but remained in the infantry all of his career
En dag af gangen, antager jeg 	One day at a time, I guess
Hun har en hund og seks katte.	She has a dog and six cats.
Han blev forfremmet til major i 1930, oberstløjtnant i 1935 og oberst i marts 1939 	He was promoted to major in 1930, lieutenant colonel in 1935 and colonel in March 1939
Jeg mente erhverv 	I meant for a living
Jeg tror han lyver.	I think he's lying.
I juni 1939 blev Oka kommandant for 4  sektor af 8  grænsepatruljestyrke i Guandong armeen, som bevogtede grænsen mellem Manchukuo og Sovjetunionen  I juni 1940 fik han overdraget kommandoen over det 14  regiment, som deltog i operationer i den Anden kinesisk japanske krig  Han blev herefter fundet af general Kiyotake Kawaguchi til den planlagte invasion af Port Moresby på Ny Guinea og overført til den sydvestlige stillehavsfront i 1942 	In June 1939, Oka became commander of the 4th sector of the 8th Border Patrol Force under the Kwantung Army guarding the Manchukuo border against the Soviet Union  In June 1940, he was assigned command of the IJA 124th Infantry Regiment, which participated in combat operations in the Second Sino Japanese War
Jeg er vintjener men imellem restauranterne så sælger jeg vin 	Oh, I'm a sommelier, but I'm between restaurants, so, uh, I rep wines
Han er altid glad.	He's always happy.
Han gik i land på Guadalcanal sammen med styrker under oberst Kiyonao Ichiki 	He was then scouted by General Kiyotake Kawaguchi for the proposed invasion of Port Moresby in New Guinea and reassigned to the southwest Pacific front in 1942, landing on Guadalcanal together with the forces commanded by Colonel Kiyonao Ichiki
Hold op 	No way
Hans søn er otte år.	His son is eight years old.
Oka havde kommandoen over en gruppe soldater fra 35  infanteribrigade under et mislykket angreb under Slaget ved Edson's Ridge i september, 1942 	Oka commanded a portion of Japanese troops from the 35th Infantry Brigade in a losing effort during the Battle of Edson's Ridge in September, 1942
Jeg er også i restaurationsbranchen 	I'm in the restaurant business, too
Askepot havde to onde stedsøstre.	Cinderella had two evil stepsisters.
Han forsvarede senere med held området ved Matanikau floden i september 1942 under Kampene ved Matanikau 	He later successfully defended the Matanikau River area during the September, 1942 Matanikau action
Min søster har et sted, La Cubana Loca, i Harlem 	My sister has a place, La Cubana Loca, in Harlem
Det her er virkelig nemt.	This is real easy.
Under Slaget om Henderson Field anførte han 1 200 tropper fra 124  infanteriregiment over Matanikau floden og angreb amerikanske marinestillinger tidligt om morgenen den 6  oktober, men hans angreb blev slået tilbage med svære tab, hvilket bidrog til det samlede japanske nederlag i dette slag 	During the Battle for Henderson Field, he led the 1,200 troops of the 124th Infantry Regiment across the Matanikau and attacked U S  Marine defenses early on October 26, 1942 but his attack was thrown back with heavy losses to his men, contributing to the overall decisive Japanese defeat in this battle
Faktisk er jeg manager 	Actually, I'm, like, the manager
Tom er en løjser.	Tom is a deadbeat.
I Slaget ved Mount Austen, Galloping Horse og Sea Horse i januar 1943 forsøgte Oka og 1  og 3  bataljon af 124  infanteriregiment uden held at forsvare en terrænformation, som blev kaldt Sea Horse imod amerikanske angreb 	At the Battle of Mount Austen, the Galloping Horse, and the Sea Horse in January 1943, Oka and the 1st and 3rd Battalions from the 124th unsuccessfully attempted to defend a terrain feature called the Sea Horse from American attacks
Vi leder altid efter vin 	We're always looking for wines
Dine drømme er næsten lige så forvrængede som mine mareridt.	Your dreams are almost as twisted as my nightmares.
Efter at have mistet kontrollen over dette og det omkringliggende område undslap Oka og de overlevende blandt hans tropper til de japanske linjer 	After losing possession of the feature and surrounding areas, Oka and his surviving troops escaped to friendly lines
Vi skulle udveksle numre 	We should exchange numbers
Jeg havde ikke ventet lang tid før hun dukkede op.	I had not waited long before she turned up.
Japanske kilder antyder, at han blev dræbt kort tid senere, men andre kilder peger i retning af at han kan være blevet evakueret sammen med resten af de japanske styrker under Operation Ke og overlevede felttoget 	Japanese records indicate that he was killed soon after this, but some sources suggest he may have been evacuated with the rest of the Japanese forces during Operation Ke and survived the campaign
Jeg blev ved med at se på døren og tænkte, Rie kommer hvad sekund det skulle være men det gjorde hun aldrig, og det gør hun heller ikke 	I kept looking at the door, thinking Rie was gonna walk in at any second, but she never did  She never will
Tom har stillet for mange spørgsmål.	Tom asked too many questions.
Han blev posthumt forfremmet til generalmajor 	He was posthumously promoted to the rank of major general
Godt    Vi prøver et lille rollespil 	All right, let's    we're gonna try a little role play, okay?
Jeg har købt en hybridbil.	I bought a hybrid.
Kilder	References
Jeg vil gerne have, du fortæller din hustru, hvad du gennemgår 	I want you to tell your wife what it is you're going through
Toms forudsigelse var korrekt.	Tom's prediction was correct.
Bøger	Books
Gloria   	Gloria, you
Hvor er dine børnebørn?	Where are your grandchildren?
Eksterne kilder	Web
Du kan være hans hustru, okay?	You be his wife, okay?
Sover han stadig?	Is he still sleeping?
Robert K  Hall var en officer i nationalgarden i North Dakota  Han ledede tropper under det strategisk vigtige slag om Guadalcanal og bidrog væsentligt til den amerikanske sejr i Slaget om Henderson Field 	Robert K  Hall was an officer in the United States North Dakota Army National Guard  He commanded troops during the strategically important Guadalcanal campaign and contributed significantly to the U S  victory in the Battle for Henderson Field
Nej 	  No
Du har en fjer i håret.	You have a feather on your hair.
Før 2  Verdenskrig	Pre World War II
Godt 	  All right, um, uh
Millie spiser et æble.	Millie is eating an apple.
I 1930'erne, som kaptajn i nationalgarden, var han kendt for sin seriøse holdning til træning 	During the 1930s, as a Captain in the part time National Guard, he was known for his serious attitude towards training
Pilar, er det korrekt?	Pilar, is it?
Apples nye iPhone har ikke 3,5 mm hovedtelefontilslutning.	Apple's new iPhone doesn't have a headphone jack.
"Hall's erfaringer i 1  verdenskrig gjorde indtryk på folkene, og det samme gjorde hans seriøse adfærd og fåmælte natur "	"Hall's experience in WW I impressed the men, as did his serious demeanor and taciturn nature "
Pilar?	Pilar?
Jeg tjener hundrede euro om dagen.	I make 100 euros per day.
Som oberstløjtnant havde han kommandoen over 3  bataljon af 164  infanteri i Slaget om Henderson Field under Slaget om Guadalcanal  Hans regiment, som var en del af hærens Americal Division, var netop ankommet til Guadalcanal som en akut forstærkning og blev den første amerikanske hærenhed, som kom i kamp under 2  Verdenskrig 	As a Lieutenant Colonel, he commanded 3rd Battalion, 164th Infantry during the Battle for Henderson Field in the Guadalcanal Campaign  His regiment, part of the U S  Army's Americal Division, had only just arrived on Guadalcanal as an emergency reinforcement and would become the first U S  Army unit to see action during World War II
Kan du gøre det?	Y You    Can you do that?
Der skete en frygtelig ulykke i går.	An awful accident happened yesterday.
I mørke og regn og i kamp om natten den 24  oktober besluttede han og oberstløjtnant Chesty Puller, som havde kommandoen over 1  bataljon af 7  marineregiment, at placere Hall's mænd blandt de undertallige marinesoldater frem for at tage deres egen del af den 2,3 km lange front 	In the middle of a dark and rainy night on 24 October 1942, under close combat conditions, he and Lt  Col  Chesty Puller, commander of 1st Battalion, 7th Marines, made the decision to place Hall's men among the understrength Marines rather take their own place on the 7500 ft  line
Er det okay?	Will that be okay?
Jeg foretrækker at gå ud frem for at blive hjemme.	I prefer going out to staying home.
Lucretias Voldførelse (1594) er et episk digt af William Shakespeare, der genfortæller legenden om Lucretia 	The Rape of Lucrece (1594) is a narrative poem by William Shakespeare about the legendary Lucretia
Tommy, fortæl Pilar, hvordan du har det 	So, Tommy, tell Pilar how you're feeling
Nogle mennesker siger at Japan er et mandsdomineret samfund.	Some people say Japan is a male dominated society.
Shakespeare havde i dedikationen til et tidligere digt, Venus og Adonis (1593), lovet hans mæcen, Jarlen af Southampton, at han ville skrive et "alvorligere digt" 	In his previous narrative poem, Venus and Adonis (1593), Shakespeare had included a dedicatory letter to his patron, the Earl of Southampton, in which he promised to write a "graver work"
Det er okay 	It's okay
Du kan ikke sælge koen og drikke mælken.	You cannot sell the cow and drink the milk.
Derfor har Lucretias Voldførelse også en noget mere seriøs tone 	Accordingly, The Rape of Lucrece has a serious tone throughout
Jeg savner dig    Konstant 	I miss you    all day long
Hør godt efter hvad jeg siger.	Listen well to what I say.
Historisk baggrund	Historical background
Vi skulle gøre det sammen   	We were supposed to do this together
Min far døde af lungekræft.	My father died of lung cancer.
Lucretias voldførelse trækker på en historie som optræder både i Ovids Fasti and Livius' version af Roms historie 	Lucrece draws on the story described in both Ovid's Fasti and Livy's history of Rome
Opdrage vores søn, starte en restaurant 	Raise our son, start a restaurant
Han kendte Uyghur, før han kom til Kashgar.	He knew Uyghur before he came to Kashgar.
I 509 fvt  voldtog kong Tarquin af Roms søn, Sextus Tarquinius, Lucretia, som var gift med Collatinus, en af kongens trofaste mænd 	In 509 BC, Sextus Tarquinius, son of Tarquin, the king of Rome, raped Lucretia (Lucrece), wife of Collatinus, one of the king's aristocratic retainers
Jeg kan ikke   	I can't
Mary hader edderkopper.	Mary hates spiders.
Efterfølgende begik Lucretia selvmord, og hendes lig blev vist frem i Roms Forum af kongens nevø 	As a result, Lucrece committed suicide  Her body was paraded in the Roman Forum by the king's nephew
Jeg har brug for dig 	I need you
Er det en ubåd?	Is that a submarine?
Dette startede et oprør imod Tarquinerne, anført af Lucius Junius Brutus  Dette oprør førte til at kongefamilien blev forvist, og den romerske republik blev stiftet 	This incited a full scale revolt against the Tarquins led by Lucius Junius Brutus, the banishment of the royal family, and the founding of the Roman republic
Vi har brug for dig 	We need you
Hr. Tanaka er vores engelsklærer.	Mr Tanaka is our teacher of English.
Mind the Gap er Scooters tiende studiealbum, udgivet i 2004 af Sheffield Tunes i Tyskland  Fire singler blev taget fra det: "Jigga Jigga!", "One (Always Hardcore)", "Shake That!" og "Suavemente" 	Mind the Gap is the tenth album by German hard dance group Scooter  Four singles were taken from it: "Jigga Jigga!", "One (Always Hardcore)", "Shake That!" and "Suavemente"
Du er som en fantom legemsdel 	You're like a phantom limb
Der er kun én dag tilbage.	There's just one day left.
Spor	Track listing
Jeg elsker dig 	I love you
Det siges at hun er rig.	It is said that she is rich.
Alle sange er skrevet af H P  Baxxter, Rick J  Jordan, Jay Frog, og Jens Thele, medmindre andet er angivet 	All songs written by H P  Baxxter, Rick J  Jordan, Jay Frog, and Jens Thele, except where noted
Dion 	Dion
Tom kan ikke arbejde i dag. Han er meget syg.	Tom cannot work today. He is very sick.
M C  tekster skrevet af H P  Baxxter alias "M C  M C  no diggedy H", undtagen "Panties Wanted" tekster skrevet af Baxxter, Jordan, Frog, og Thele 	M C  lyrics written by H P  Baxxter a k a  "M C  M C  no diggedy H", except "Panties Wanted" lyrics written by Baxxter, Jordan, Frog, and Thele
Hvad?	What?
Manden kysser kvinden.	The man kisses the woman.
20 Years Of Hardcore bonusindhold	20 Years Of Hardcore bonus content
Hvad helv   	What the
Jeg er enig med Tom.	I agree with Tom.
Charts positioner	Charts
Rejse   	Ah, travel
Det er værd at gentage.	That's worth repeating.
Who's Got the Last Laugh Now? er Scooters ellevte studiealbum, udgivet i 2005 af Sheffield Tunes i Tyskland	Who's Got the Last Laugh Now? is the eleventh studio album by Scooter  It was released on 4 November 2005 through Sheffield Tunes
Det er så godt for sjælen 	So good for the soul
Hvis du ikke opfører dig ordentligt, får du ikke nogen dessert.	If you don't behave yourself, you won't get any dessert.
To singler blev udgivet fra albummet: "Hello!	Two singles were released from the album: "Hello!
Maury Finkelberg?	Maury Finkelberg?
Tom blev fyret efter at være blevet taget i at spille Tetris på arbejdet.	Tom was fired after being caught playing Tetris at work.
(Good To Be Back)" og et remix af "Rock Bottom" og "Apache" berettiget "Apache Rocks the Bottom!" 	(Good To Be Back)" and a remix of "Rock Bottom" and "Apache" entitled "Apache Rocks the Bottom!"
Kort leveringstid 	Short notice
Hvad har I?	What've you got?
Den oprindelige "Rock Bottom" blev også udgivet som single udelukkende i Holland  Det er den sidste studiealbum featuring Jay Frog, der havde været med i bandet siden slutningen af 2002 	The original "Rock Bottom" was also released as a single solely in the Netherlands  It is the last studio album featuring Jay Frog, who had been with the band since late 2002
Ikke kun brænder du vores restaurant ned, men du bliver taget 	Not only    do you burn down our restaurant    you get caught
Jeg blev født den 22. marts 1962.	I was born on March 22, 1962.
Spor	Track listing
En ansat begår brandstiftelse, så ingen forsikring 	An employee of ours committing arson, so no insurance
Jeg vil have en pony.	I want a pony.
20 Years Of Hardcore bonusindhold	20 Years Of Hardcore bonus content
Min far kunne være i fængsel 	My father might be in prison
Hun gik i en pigeskole.	She went to a single sex school.
Limited Edition bonusindhold	Limited Edition bonus content
Det ændrer ikke på, at du skylder os 600 af de store 	That doesn't change the fact that you owe us 600 grand
Vi har sat ræven til at vogte gæs.	We have put the fox in charge of the hen house.
Charts positioner	Charts
Jeg betaler tilbage 	  Look, I'm gonna pay it back
Tom må være gået den vej.	Tom must've gone that way.
The Ultimate Aural Orgasm er Scooters tolvte studiealbum, udgivet i 2007 af Sheffield Tunes i Tyskland  To singler blev frigivet fra det: "Behind The Cow" og "Lass Uns Tanzen"  Dette er det første album udgivet med nyt medlem Michael Simon 	The Ultimate Aural Orgasm is the twelfth studio album by Scooter  Two singles were released from it: "Behind The Cow" and "Lass Uns Tanzen"  This is the first album released with new member Michael Simon
Fra Paris?	  From Paris?
Vil du ikke være så venlig at få al dit ragelse ud af dette værelse?	Please get all of your junk out of this room.
Det er kunst er en hyldest til 1987 album Music for the Masses ved Depeche Mode 	Its artwork is an homage to the 1987 album Music for the Masses by Depeche Mode
Jeg skal på en   	I'm going on a
Jeg var ikke i skolen, for jeg var syg.	I wasn't at school, because I was sick.
Spor	Track listing
Skulle på en research tur 	Was going on a    On a sourcing trip
Der er ikke en kone jeg vil have, men en sexveninde.	It's not a wife that I want, but a sex friend.
20 Years of Hardcore bonusindhold	20 Years of Hardcore bonus content
Min restaurant skal bruge top end inventar 	My new restaurant needs top of the line equipment
Tom er sparsommelig.	Tom is frugal.
Luksusudgave	Deluxe edition
Dion, Dion, Dion 	Dion, Dion, Dion
Hvad købte hun i butikken?	What did she buy at the shop?
Deluxe udgaven af albummet kommer med en anden cd med følgende track notering 	The Deluxe edition of the album comes with a second CD with the following track listing
Kom med og se 	Come and take a look
Tom sagde at du talte fransk.	Tom said you spoke French.
Denne version blev udgivet som standard i Australien[2] som 2 x CD Tour Edition 	This version was released as standard in Australia[2] as the 2 x CD Tour Edition
Jeg viser dig det 	I'll show you
Jeg vil gerne have tre stykker sukker i min mælk.	I want three sugars in my milk.
Chart Positioner	Charts
Tydeligvis er vi stadig ved at lave det klar, men alligevel   	Obviously, we're still, uh, you know, in the process of setting up, but, you know, we got
Hun elsker sine børn.	She loves her children.
Referencer	References
Har en Jade figur til at stå her, Den Skønne Tid  Messing og kobber espressomaskine som vi har fået sendt fra Italien 	Got a Jade freestanding range over here, the Belle Epoque, brass and copper espresso machine we had specially shipped in from Italy
Betty Page var en pinuppige.	Betty Page was a pin up girl.
Den begrænsede luksusudgave leveres også med en t shirt og autograf kort (kun de første 1000 eksemplarer blev håndskrevne, andre eksemplarer blev trykt) [4]	The Limited Deluxe Edition also comes with a T shirt and autograph card (only the first 1000 copies were handwritten, other copies were printed) [4]
Vi har et   	We have a, uh
Jeg synes vi skal se på det.	I think we should look into it.
20 Years of Hardcore bonusindhold	20 Years of Hardcore bonus content
Kølerum, der strækker sig derover til 	A walk in fridge that's gonna go over there
Han er en modig mand.	He is a brave man.
Charts positioner	Charts
Forberedelses  og madlavningsstationerne skal være her, her og der 	Now, the prep and, uh, cooking stations are    They're gonna go here, here, there
Tom ved hvad vej vinden blæser.	Tom knows which way the wind is blowing.
Jumping All Over the World er Scooters trettende studiealbum, udgivet i 2007 af Sheffield Tunes i Tyskland  Fem singler er blevet løsladt fra det: "The Question Is What Is the Question?", "And No Matches", "Jumping All Over the World", et remix af "I'm Lonely" og en ny version af "Jump That Rock!" titlen "Jump That Rock (Whatever You Want)" optaget med britiske rockgruppe Status Quo  Albummet originale kunstværker har personer, der udfører Jumpstyle 	Jumping All Over the World is the thirteenth studio album by German eurodance group Scooter, released in Germany in 2007  Five singles have been released from it: "The Question Is What Is the Question?", "And No Matches", "Jumping All Over the World", a remix of "I'm Lonely" and a new version of "Jump That Rock!" titled "Jump That Rock (Whatever You Want)" recorded with British rock group Status Quo  The album's original artwork features people performing Jumpstyle
Vi ser på cypres bjælker til derinde 	Yeah, we're, uh    We're looking into    To cypress pillars for the dining room
Jeg er vegetar.	I'm a vegetarian.
Den 3  oktober 2008 en ny version af Jumping All Over the World var udgivet med, titlen Jumping All Over the World   Whatever You Want 	On 3 October 2008 a new version of Jumping All Over the World was released, titled Jumping All Over the World   Whatever You Want
Vi dyrker vores egne urter i et drivhus, vi vil bygge på taget 	Plus, uh, we're gonna be growing our own herbs in the greenhouse we're gonna build up on the roof
Aomori er berømt for sine gode æbler.	Aomori is famous for its good apples.
Spor	Track listing
Vi kunne være igang indenfor   	I mean, we could be up and running within, uh
Hun havde ren samvittighed.	She had a clear conscience.
Den britiske udgave af albummet har en ekstra bane, "Jump That Rock!", radioen redigering af "I'm Lonely" erstatte det oprindelige, og en ny version af "Lighten Up the Sky" 	The UK edition of the album features one extra track, "Jump That Rock!", the radio edit of "I'm Lonely" replacing the original, and a new version of "Lighten Up the Sky"
Indenfor to måneder 	Within two months
De tog støvlerne af.	They took their boots off.
Begrænset udgave	Limited edition
Du kender mig og køkkener 	Well, you know me and kitchens
Tom har endnu ikke et pas.	Tom doesn't have a passport yet.
En Begrænset udgave af albummet kommer med en anden CD som omfatter Scooters 20 tysk top ten hits hidtil 	A limited edition version of the album comes with a second CD which includes Scooter's 20 German top ten hits so far
Når du ikke brænder dem ned 	When you're not burning them down
Børnene legede i baghaven.	The children were playing in the backyard.
Dette 2 CD version blev udgivet som standard i England, men med et alternativt første spor: til DJS mixing	This 2 CD version was released as standard in the UK, but with an alternative first track: for DJS mixing
Det bliver aldrig gammelt 	Yeah  That never gets old
Tom var ved at dø af tørst.	Tom was dying of thirst.
En opdateret version af albummet blev udgivet i oktober 2008, med titlen Jumping All Over the World   Whatever You Want  Den begrænsede luksusudgave indeholder to cd'er og to dvd'er, Premium udgaven indeholder de to cd'er og live dvd, mens Standard Edition kun består af de to cd'er [3] I Storbritannien Platinum Edition blev udgivet den 17  november med den originale album plus Jump That Rock (Whatever You Want), live DVD og de manglende numre fra de største hits cd fra den første udgivelse af albummet 	An updated version of the album was released in October 2008, titled Jumping All Over the World   Whatever You Want  The Limited Deluxe Edition contains two CDs and two DVDs, the Premium edition contains the two CDs and the live DVD, whilst the Standard Edition consists of only the two CDs [3] In the UK a 'Platinum Edition' was released on November 17 featuring the original album plus Jump That Rock (Whatever You Want), the live DVD and the missing tracks from the greatest hits CD from the first release of the album
Du var den, der gjorde mig til head chef i Ottavio's 	You were the one who made me executive chef at Ottavio's
Der var engang en konge som havde tre døtre.	There was once a king who had three daughters.
Noter	Notes
Den profit, vi lavede der, kan jeg fordoble 	The profit we were making there, I can double that
Jeg vil altid elske dig.	I will always love you.
1 Live koncert på Zitadelle Spandau, Berlin filmet 1 august 2008 og tidligere udsendt på VIVA 	1 Live concert at Zitadelle Spandau, Berlin filmed 1 August 2008 and previously broadcast on VIVA
Jeg kan betale dig tilbage 	I can pay you back
Jeg kan ikke rejse med fly.	I cannot travel by plane.
Kort over Indispensable Strait og Guadalcanal 	Map of Indispensable Strait and Guadalcanal island
Du kunne spise braiseret lam med en svamperagout mens stedet bliver en hvidvask for dine penge 	You could be eating braised lamb with a wild mushroom ragout while this place becomes a laundromat for your money
Gode kunstnere kopierer, store kunstnere stjæler.	Good artists copy, great artists steal.
Indispensable Strait er et farvand i Salomonøerne, som strækker sig omkring 200 km fra nordvest til sydvest fra Santa Isabel øen til Makira (San Cristóbal), mellem Floridaøerne og Guadalcanal mod sydvest og Malaita til nordøst 	Indispensable Strait is a waterway in the Solomon Islands, running about 200 km northwest southeast from Santa Isabel to Makira (San Cristóbal), between the Florida Islands and Guadalcanal to the southwest, and Malaita to the northeast
Folk vil komme 	People are gonna come
Tom taler fransk lige så godt som dig.	Tom speaks French as well as you.
Indispensable Strait er den del af sejlruten fra Torresstrædet til Panama Canal 	Indispensable Strait is part of the navigation route for merchant shipping from Torres Strait to the Panama Canal
Okay 	Okay
Rumrejser ansås for at være umuligt.	Space travel was thought to be impossible.
Det er en af tre større ruter for handelsskibe gennem Salomonøerne  Ruterne er Bougainvillestrædet og Indispensable Strait, som har forbindelse til Stillehavet, Salomonhavet og Koralhavet; samt Manningstrædet som forbindelser Stillehavet med New Georgia Sound, som også er kendt som 'The Slot', gennem hvilket japanske flådeenheder forsynede garnisonen på Guadalcanal under Stillehavskrigen [1]	It is one of three major routes for merchant shipping through the Solomon Islands; the routes are the Bougainville Strait and Indispensable Strait, which link the Pacific Ocean, Solomon Sea and Coral Sea; and the Manning Strait that links the Pacific to New Georgia Sound, which is also known as ‘The Slot’, through which Japanese naval ships resupplied the garrison on Guadalcanal during the Pacific War [1]
Prøver du at smutte ud af byen igen, så dør de to 	But you try and skip town again, these two will die
Det er billigere at tage bussen.	It is cheaper to go by bus.
Kaptajn William Wilkinson, i handelsskibet Indispensable, opdagede strædet i 1794 [Note 1]	Captain William Wilkinson, in the merchantman Indispensable, discovered the strait in 1794 [Note 1]
Det samme gør din favorit onkel og din dame advokat ven 	So will your favorite and only uncle  Oh, and that lady lawyer friend of yours
Han taber aldrig hovedet.	He never loses his head.
Noter, henvisninger og kilder	Notes, citations and references
Men dig, Dion   	But you, Dion
Der er mange sjældne fisk i akvariet.	There are many rare fish at the aquarium.
Noter	Notes
Dig lader jeg leve, så du altid vil huske, hvad du har forårsaget 	I'll let you live so you'll always remember what you caused
Hvorfor kommer du ikke ind og venter?	Why don't you come inside and wait?
Henvisninger	Citations
Jeg går ingensteder 	Look, uh, I'm not going anywhere
Jeg spiser et æble.	I am eating an apple.
Kilder	References
Godt, for jeg inkasserer din gæld hver uge 	Good, 'cause I'll be collecting on your debt every week
Tom er ikke hans rigtige navn.	Tom isn't his real name.
Lungafloden er en flod på nordkysten af Guadalcanal nær Lunga Point med en biflod ved Savo Sound (som hed Sealark Sound før 2  Verdenskrig) 	The Lunga River is the name of a river on the northern coast of Guadalcanal near Lunga Point with a tributary at Savo Sound (called Sealark Sound prior to World War II)
Jeg håber, denne restaurant bliver en succes 	I hope this restaurant's a success
Jeg drikker ikke kaffe.	I do not drink coffee.
Kilder	References
Det ville være en skam, hvis jeg fik dig ud af fængslet bare for at dræbe alle, der betyder noget for dig 	Be a shame if I went through all the effort of getting you out of prison early just to kill everyone who means something to you
Du kan komme til skade hvis du ikke følger sikkerhedsforskrifterne.	You may injure yourself if you don't follow safety procedures.
Uendelige verden er en bestseller novelle fra 2007, af Ken Follett og efterfølgeren til Jordens søjler, fra 1989 	World Without End is a best selling 2007 novel by Ken Follett and the sequel to 1989's The Pillars of the Earth
Hvad gør du?	Come on!
Giraffen kan ikke svømme fordi dens tyngdepunkt ligger så højt at den ville vælte.	The giraffe cannot swim because its centre of gravity is so high that it would topple over.
Uendelige verden foregår i den samme by som i Jordens søjler — Kingsbridge — og følger efterkommere af Jordens søjler's personer cirka 157 år senere [1] Plottet inkludere to meget vigtige og store historiske begivenheder, starten af Hundredsårskrigen og den sorte død [2]	World Without End takes place in the same fictional town as Pillars of the Earth — Kingsbridge — and features the descendants of some Pillars characters 157 years later [1] The plot incorporates two major historical events, the start of the Hundred Years' War and the Black Death [2] The author was inspired by real historical events relating[citation needed] to the Cathedral of Santa María in Vitoria Gasteiz
Nej   !	What are you doing?
Jeg ønsker ikke at tage med dig hen for at se fodboldkampen i morgen; jeg ønsker at tage med Paolo for at se en film.	Tomorrow I don't want to come with you to see the soccer game, I want to go with Paolo to see a movie.
En tv miniserie baseret på novellen blev vist verden rundt i 2012 	A television miniseries based on the novel aired worldwide in 2012
Hvad gør I?	No, no! What are you doing?
Tom er en bonderøv.	Tom is a redneck.
Den havde premiere ved Showcase i Canada den 4  september 2012, og premiere på DR1 den 3  april 2015 	It premiered on Showcase in Canada on 4 September 2012; in the United States on Reelz Channel on 17 October 2012; on Channel 4 in the UK on 22 December, and on Star Movies in the Philippines in January 2013
Jeg betaler tilbage 	! Come on, I can pay you back!
Det ser ud til at han vil vinde førstepræmien.	It appears that he will win first prize.
Den otte episoders lange tv miniserie har Cynthia Nixon, Miranda Richardson, Peter Firth, Ben Chaplin, Charlotte Riley, Sarah Gadon og Tom Weston Jones som skuespillere 	The eight part television event miniseries stars Cynthia Nixon, Miranda Richardson, Peter Firth, Ben Chaplin, Charlotte Riley, Sarah Gadon and Tom Weston Jones
Jeg betaler dig tilbage   	Smile  I'll pay you back!
Der er noget galt med motoren.	Something is wrong with the engine.
Den blev instrueret af Michael Caton Jones	It was directed by Michael Caton Jones who also directed the historical epic Rob Roy
Det vil gøre det nemmere for os begge 	It will make it so much easier for the both of us
Jeg har ingen appetit.	I have no appetite.
Handling	Plot summary
Patrick!	Please, Patrick!
Vi bor i Australien.	We live in Australia.
Novellen begynder i the fiktive by Kingsbridge beliggende i England i år 1327 	The novel begins in the fictional city of Kingsbridge, England in the year 1327
Nej, ikke tænderne!	No! Please, not the teeth, no!
Min bil er tysk.	My car is German.
Fire børn   Merthin, Caris, Gwenda og Merthin's lillebror Ralph   går ind i skoven Allehelgensdag 	Four children   Merthin, Caris, Gwenda, and Merthin's brother Ralph   head into the woods on All Hallows Day
Måske skal vi prøve noget andet 	Maybe we try something different? Oh, God
Det er farligt at telefonere og køre bil på samme tid.	It's dangerous to talk on the phone and drive at the same time.
Sammen overvære børnene drabet af to bevæbnede mænd, som blev dræbt i selvforsvar af Sir Thomas Langley, hjulpet af Ralph 	Together the children witness two men at arms killed in self defence by Sir Thomas Langley, aided by Ralph
Gud   	Oh, God
Vi sad og så fjernsyn da klokken ringede.	We were watching TV when the bell rang.
Børnene flygter, lige pånær Merthin, som hjælper den skadede Sir Thomas med at nedgrave et brev, og blev instrueret i at aflevere det hvis og når Sir Thomas ville dø 	The children then flee, with the exception of Merthin, who helps the wounded Sir Thomas bury a letter with instructions to dig up and deliver it if and when Sir Thomas should die
Skal vi sige en lillefinger?	Say, a little finger? No, no!
Tom har solgt sit gamle køleskab til mig.	Tom sold me his old refrigerator.
Derefter flygter Sir Thomas til Kingsbridge og søger ly i munkeklosteret og bliver en Benediktiner munk, og de fire børn svor aldrig at snakke om hvad de så 	After this Sir Thomas flees to Kingsbridge and seeks refuge in the monastery and becomes a Benedictine monk, while the four children swear never to speak of what they saw
Nej 	No!
De fleste af hundene er i live.	Most of the dogs are alive.
Ti år senere er Caris og Merthin forelsket 	Ten years later Caris and Merthin are in love
Nej   !	No, no, no, no, no, no, no, no, no!
Ønsker I hjælp?	Do you want help?
Da en sektion af Kingsbridge Katedrals hvælvinger kollapser viser Merthin, nu en tømmerlærling, hans særlige evne ved at udvikle en billigere måde a reparere end hans mester 	When a section of the vault of the Kingsbridge Cathedral collapses Merthin, now an apprentice carpenter, shows his genius by developing a cheaper means of repair than his master
Gud  Nej!	Oh, God, no!
Jeg lærer tysk nu.	I'm learning German now.
Ralph, nu en af Jarl Roland af Shiring's væbnere, fremkalder en kamp og får brækket sin næse af en flot bonde fra Gwenda's landsby kaldt Wulfric, som Gwenda helt håbløst er forelsket i  Gwenda bliver solgt for en ko af hendes fader for at blive en sexslave ved en fredsløs lejr 	Ralph, now a squire to Earl Roland of Shiring, provokes a fight and has his nose broken by a handsome peasant from Gwenda's village named Wulfric, for whom Gwenda has a hopeless infatuation  Gwenda is sold for a cow by her father to be prostituted at an outlaws' camp
Gud!	Oh, God!
Jeg svømmer en gang ugentlig.	I swim once a week.
Hun dræber en af de fredløse imens han voldtog hende, og flygter 	She kills one of the outlaws while he is raping her, and escapes
Vi ses snart, Dion 	See you soon, Dion
For nylig er jeg blevet vant til hans måde at tale på.	Recently, I've gotten used to his way of speaking.
Hun bliver forfulgt af hendes køber, men drukner ham da Kingsbrigdes bro kollapser, en tragedie der dræbte mange, heriblandt alle Wulfrics nærmeste familie og Prior Anthony af Kingsbridge 	She is followed by her buyer, but is able to drown him when the Kingsbridge bridge collapses, a tragedy that kills many, including all of Wulfric's immediate family and Prior Anthony of Kingsbridge
Manny   	Yo  Yo, yo, Manny  Manny
Han kan ikke svømme.	He can't swim.
I midten af ulykken redder Ralph Jarl Rolands liv og bliver belønnet med at være lord over Gwendas landsby, Wigleigh 	In the midst of the disaster Ralph saves Earl Roland's life and is rewarded with the lordship of Gwenda's village of Wigleigh
Jeg har brug for en tjeneste 	I need you to do me a solid
Han havde ønsket hende god jul.	He had wished her happy holidays.
Gwenda og Wulfric går tilbage til Wigleigh og forsøger at få Wulfric til at arve hans faders land 	Gwenda and Wulfric return to Wigleigh and attempt to gain Wulfric the inheritance of his father's land
Tak 	Thanks, bro
Det begyndte at blæse op.	The wind began to blow.
Kravet på arven bliver nægtet af Ralph grundet hans had mod Wulfric 	The inheritance is eventually denied by Ralph because of the grudge he bears against Wulfric
Skulle du ikke være halvvejs i Paris nu?	Shouldn't you be halfway to Paris by now?
Har du en franskordbog?	Do you have a French dictionary?
Grundet hans nu betydeligt forværrede fremtidsudsigter forlader Wulfrics smukke, kommende kone ham, hvilket tillader Gwenda at gifte sig med ham istedet 	Due to his poor prospects, Wulfric's beautiful wife to be, Annet, leaves him allowing Gwenda to marry him instead
Hvad er det?	What is that?
Jeg vil ikke gå i detaljer.	I'm not going into details.
Gwenda prøver så at få Wulfric's families land tilbage til Wulfric, ved at have sex med Ralph, men Ralph holder ikke sin del af aftalen 	Gwenda then tries to win Wulfric back his lands by having sex with Ralph, but Ralph does not uphold his end of the deal
Hvad gør du?	What are you doing?
Jeg hader folk, der har følelser.	I hate people who have feelings.
Gwenda's første søn, Sam, bliver undfanget gennem denne affære 	Gwenda's first son, Sam, is conceived through this liaison
Hvad er der sket med din finger?	What happened to your finger?
Harer og kaniner ser meget ens ud for mig.	Hares and rabbits look very similar to me.
Imens overlister munkeklosterets sakristan, Godwyn, Priot Anthony's nevø, sine konkurrenter og vinder priorvalget med en overvældende sejr 	Meanwhile, the monastery's Sacrist, Godwyn, a nephew of Prior Anthony, outwits his opponents and wins the priory election in an overwhelming victory
En taxa dør 	Uh, cab door
Jeg hader gulerødder.	I hate carrots.
Godwyn påstår at være en nytænker, men viser sig at være en mere konservativ og begynder hurtigt starte konflikter mellem byens førende borgere af flere grunde, herunder finansiering og opføringen af en fabelagtig ny bro designet af Merthin samt tillade byens borgere at valke uld for en voksende stofindustri 	Godwyn claims to be a reformer, but turns out to be even more conservative and quickly begins to clash with the townsmen on a number of issues, including the funding and building of a fabulous new bridge designed by Merthin and allowing the townspeople to full wool for a growing fabric industry
Er det derfor, du ikke er i Paris? Pga din bommert?	Is that why you're not in Paris    'cause    'cause of your boo boo?
De er stadig ikke vågnet.	They still haven't woken up.
Caris, som bliver praktiserende oldermand, er i særdeleshed også et stort problem 	Caris, who becomes the de facto alderman, is a particular problem
Nej 	No
Giv mig din bue.	Give me your bow.
Udover at være hendes kusine, beskylder Godwyn Caris for at lave hekseri i håb om at kunne henrette hende på den måde 	Despite being her cousin, Godwyn charges Caris with witchcraft hoping to have her executed to get her out of the way
Nej 	No
Jeg vil gerne have eget værelse.	I would like to have a room of my own.
For at undgå henrettelse melder Caris sig ind i Kingsbridge nonnekloster 	To escape execution, Caris agrees to join the Kingsbridge nunnery
Dette er derfor 	This is why
Klaveret stemte ikke; det lød utroligt dårligt.	The piano was out of tune; it sounded very bad.
Da hans kommende ægteskab med Caris ville være umuligt, forlader Merthin Kingsbridge for at komme til Firenze, Italien for at udføre sin drøm om at blive en meget succesfuld bygmester 	With his impending marriage to Caris made impossible, Merthin leaves Kingsbridge for Florence, Italy to pursue his building career
Godt  Gør det bare   	All right
Tom voksede op i Tyskland, men bor nu i USA.	Tom grew up in Germany, but he now lives in the United States.
Otte år senere, da Godwyn stjæler penge fra de væsenligt mere indbringende nonner, rejser Caris til Frankrig for at appellere til Biskoppen, som er med King Edward III i kamp i Frankrig 	Eight years later, when Godwyn steals money from the substantially more profitable nuns, Caris travels to France to petition the bishop, who is fighting with King Edward III in France
Vent, jeg skal have noget HP Sauce 	Go ahead  Hold on  I I have to get some A 1
Det vil snart regne.	It is going to rain soon.
På vej til ham er hun vidne til englændernes hærgen af Frankrig, og fungere som en felt sygeplejerske under Slaget ved Crécy, hvor Ralph, som havde flygtet fra anklagen af voldtægt og mord i England, redder Prinsen af Wales og bliver belønnet med hans livslange drøm om at blive ridder 	Along the way she witnesses the ravages of the war and acts as a field nurse during the Battle of Crecy, during which Ralph, having fled charges of rape and murder in England, saves the life of the Prince of Wales and is rewarded with his lifelong dream of knighthood
Hvis det er okay, så bare gør det 	If you don't mind, go ahead
Det øser ned.	It is raining heavily.
Caris' ærinde var desværre forgæves da Kingsbridge's biskop såvel som Jarl Roland blev dræbt under slaget 	Caris's errand is fruitless, however, as the bishop of Kingsbridge as well as Earl Roland have been killed in the battle
Det ville være rart, om du sagde noget 	Words would be nice
Sandheden er at jeg er en mand i en mandekrop.	The truth is I'm a man in a man's body.
Firenze bliver hærget af Den sorte død, som ankom til Messina i 1347 	In Florence, the city is ravaged by the Black Death, having arrived in Messina in 1347
Det er forbløffende  Måske endda perfekt 	It's astonishing, maybe even perfect
Han så aldrig sin søster igen.	He never saw his sister again.
Efter at Merthin, som fornyligt var blevet enke, havde kommet sig efter pestudbruddet, oplever han en åbenbaring af hans kærlighed til Caris og tager tilbage til Kingsbridge med hans datter Laura (Lolla) 	After recovering from the plague, a newly widowed Merthin experiences an epiphany of his love for Caris and returns to Kingsbridge with his daughter Laura (Lolla)
Nej, det er aldrig perfekt 	No, no, no  It's never perfect
Ved du hvor højt tv tårnet er?	Do you know, how high is the television tower?
Der finder han en Caris der ikke har lyst til at give afkald på hendes søsterløfte 	There he finds Caris unwilling to renounce her vows and the two go through a sporadic liaison
Bare tag imod komplimenten 	Dude, just take the compliment
Der kommer til at være et problem.	There'll be a problem.
Samtidig med det får Merthin sig genoprettet i fællesskabet ved at løse svagheder og revner i den nye bro under dens færdiggørelse efter han tog afsted 	At the same time, Merthin re establishes himself in the community by solving flaws left in the new bridge during its completion after his departure
Smag på det 	Go ahead, try  Try some
Sværger du på at sige sandheden, hele sandheden, og intet andet end sandheden?	Do you swear to tell the truth, the whole truth, and nothing but the truth?
Tusindvis af borgere i Kingsbridge dør under pestudbruddet, og byen kommer hurtigt ind i anarki 	Thousands of residents of Kingsbridge die in the outbreak of plague, and the city quickly descends into anarchy
Kom nu, prøv det 	Come on, try it
Jeg har en lav puls.	My pulse is slow.
Godwyn mister modet og flygter med munkene hen til et isoleret kloster hvor alle munkene dør pånær Gwenda broder Philemon, som flygtede, og Thomas Langley 	Godwyn loses his nerve and flees with the monks to an isolated chapel where he and all the monks die except for Gwenda's brother Philemon, who fled, and Thomas Langley
Det er godt, ikke?	It's good, right?
Jeg kunne ikke længere stå.	I couldn't stand any more.
Efter priorinden af nonneklosteret dør bliver Caris valgt som priorinde og forfremmet til fungerende prior i Godwyn's fravær, og hun indfører brugen af masker og renlighed for at beskytte nonnerne mod pesten 	After the prioress of the nunnery dies Caris is elected Prioress and promoted acting Prior in the absence of Godwin, and she institutes the use of masks and cleanliness which help to protect the nuns from the plague
Dette   	Now, this
Hun arbejder som stripper.	She works as a stripper.
Efter William, den nye jarl af Shiring, dør af pest sammen med alle hans mandlige arvinger, ser Ralph en chance for at blive jarl 	After William, the new Earl of Shiring, dies from the plague along with all his male heirs, Ralph sees a chance to become Earl
Dette bliver Thirios signatur ret 	This is gonna be the signature dish of Thirio
Tom ønskede at se Marys værelse.	Tom wanted to see Mary's room.
Efter at have myrdet sin unge hustru Matilda (Tilly) arrangere han et bryllup med Williams enke Lady Phillipa, som han længe har begæret, og gør sig selv til jarl 	After murdering his young wife Matilda (Tilly) he arranges his marriage to William's widow Lady Phillipa, whom he has long desired, and makes himself Earl
Jeg tog ikke til Paris, for vores drøm var at åbne en restaurant her 	Look, I didn't go to Paris 'cause our dream was to open a restaurant right here, man
Kilten er ikke en nederdel.	The kilt is not a skirt.
Men Philippa afskyr ham og forlader ham for at bo i Kingsbridge's nonnekloster, hvor hun hemmeligt mødes med Merthin og de får et barn sammen 	However Philippa spurns him and leaves for the Kingsbridge nunnery, where she has a rendezvous with Merthin and conceives his child
Vi gør det bare så meget 	We are so doing this!
Italien er et meget smukt land.	Italy is a very beautiful country.
I frygt for Ralph's vrede, forføre Philippa Ralph for at få ham til at tro barnet er hans 	Afraid of Ralph's wrath, Philippa seduces Ralph to make him believe the child is his
Har du lektier for?	You got any homework? All right
Min mor tager en lur hver eftermiddag.	My mother takes a nap every afternoon.
Som result kan Merthin og Philippa ikke længere fortsætte deres affære 	As a result, Merthin and Philippa cannot continue their liaison
Nu er et godt tidspunkt 	Now is a good time
Vær god mod dem der hader dig.	Do good to those who hate you.
Efter to år forsvinder pesten og Caris afsværger hendes klosterløfter, da hun endelig får muligheden for at administrere hendes eget uafhængige hospital, og gifter sig med Merthin 	After two years, the plague dissipates and Caris renounces her vows, after finally being able to run her own independent hospital, and marries Merthin
Jeg åbner ingen restaurant uden Rie 	I told you, I'm not doing a restaurant without Rie
Tom er juveler.	Tom is a jeweller.
Efter ti års years besværligheder får Kingsbridge købstadsrettigheder, hvilket befrier dem fra at blive styret af en prior, og Merthin bliver oldermand 	After ten years of hardship, the people of Kingsbridge are granted a borough charter, freeing them from the lordship of the priory, and Merthin becomes alderman
Hvis bare du kunne se dig selv 	If you could see yourself right now, living in this place
Hvor ofte vasker du op?	How often do you wash the dishes?
Merthin løser også den lange vanskelige problem med hvorfor katedralens hvælving faldt ned, ved at skille et af tårnene ned, og genopbygger det senere, hvilket gør det til den højeste bygning i England 	Merthin also solves the long troublesome problem of why the vault of the cathedral collapsed by dismantling and rebuilding one of the towers which he redesigns to be the tallest building in England
Det er mig, der har været i fængsel, og dig som er på røven 	I'm the one who's been in prison this last year, and you're the one who's messed up
Hun gik tyve mil om dagen.	She walked twenty miles a day.
Mangel af arbejdskraft forårsaget af pesten tillader Wulfric at få sin faders længeventede land 	Labour shortages resulting from the plague allow Wulfric to regain his father's land
Du sidder fast  Du drikker for meget 	I mean, y you're stuck, man, bad
Hvorfor er de ikke bekymret?	Why aren't they worried?
Da Sam, den hemmelige søn af Ralph, dræber den lokale forvalters søn, afsløre Gwenda hans rigtige afstamning fra Ralph for at få Sam løsladt 	When Sam, the secret son of Ralph, kills the local bailiff's son, Gwenda reveals his true parentage to Ralph to gain Sam's release
Du har et fornedrende job 	You drink too much  You work a demeaning job
Han betalte kun ti dollars for skjorten.	He only paid ten dollars for that shirt.
Med denne viden afpresser Ralph igen Gwenda til at have sex med ham 	Armed with this knowledge, Ralph blackmails Gwenda into having sex with him again
Det er næsten et år siden, at Rie døde 	It's been almost a year since Rie died  And what? Come on, what?
Mange tak for blomsterne.	Thank you for the flowers.
Da Sam kommer gående derind hvor Gwenda og Ralph har sammenleje, begynder der et slagsmål hvor Sam og Gwenda dræber Ralph 	When Sam walks in on this, there is struggle in which Sam and Gwenda kill Ralph
Kom nu 	You're still wallowing?
Forsøg ikke at narre døden to gange på én dag.	Don't try to trick death twice in one day.
Davey, Gwenda's anden søn, forhandler sig frem til forpagtning og gifter sig med Amabel, datteren af Wulfrics tidligere kommende kone, hvilket beviste for Gwenda at hendes liv ikke havde været helt spildt 	Davey, Gwenda's second son, negotiates a free tenancy and marries Amabel, the daughter of Wulfric's former wife to be, proving to Gwenda that her life has had some worth
Rigtig    Kom igang med det Tommy 	Right, right! "Get on with it, Tommy!
Lad os dele dusøren fifty fifty.	Let's split the reward fifty fifty.
Gwenda's bror Philemon bliver Prior af Kingsbridge og prøver endda at blive biskop, men hans ambitioner bliver forpurret da Sir Thomas Langley dør af alderdom 	Gwenda's conniving brother Philemon becomes Prior of Kingsbridge and even tries to become Bishop, but his ambition is ruined after Sir Thomas Langley dies of old age
Ryst det af dig 	Shake it off, Tommy
Tom kom hjem.	Tom got home.
Merthin holder hvad han lovede, og gravede brevet og, og afslørede at den afsatte Kong Edward II i hemmelighed havde overlevet 	Merthin keeps his promise and digs up the letter which reveals that the deposed King Edward II had secretly survived and had taken the identity of one of his attackers
Kom videre, Tommy, ikke?	Move on, Tommy," right?
Tom er en berømt bollywoodskuespiller.	Tom is a famous Bollywood actor.
Merthin udveksler brevet med en af kongens retsmedlemmer for til gengæld at få Philemon ud af Kingsbridge for evigt 	Merthin trades the letter to a member of the king's court in exchange for Philemon's departure from Kingsbridge forever
Jeg siger ikke   	All right, look, I'm not saying
Min onkel spiller guitar.	My uncle plays guitar.
Da pesten kommer tilbage, formår Caris' intelligens, praktiske forstand og beslutsomhed at undertrykke det trejde pestudbrud, hvilket gør hende til den mest populære og æresfulde person i Kingsbridge 	As the plague comes back, Caris's intelligence, practical sense and determination allow the townspeople to subdue this second outbreak, making her the most popular and revered figure in Kingsbridge
Du aner ikke, hvad du snakker om 	You have no idea what you're talking about
Taler han engelsk?	Does he speak English?
Merthin færdiggøre hans kirketårn og det lykkes for ham i at gøre Kingsbridge Katedral til den højeste bygning i England 	Merthin completes his spire and succeeds in making Kingsbridge cathedral the tallest building in England
Du aner ikke, hvad det vil sige at være forelsket, gift at opdrage en søn   	You don't know what it's like to be in love, to be married, to raise a son with
Jeg skulle aldrig have kysset Toms kæreste.	I never should've kissed Tom's girlfriend.
Karaktere	Characters
Med den man elsker 	With the woman you love
Jeg tror på mirakler.	I believe in miracles.
Større personligheder	Major characters
Og du aner intet om, hvordan det er at miste hende 	And you have no idea what it's like to lose her
Jeg ville have gjort det selv, hvis jeg havde haft tid.	I'd have done that myself if I'd had the time.
Merthin: En rødhåret efterkommer af Jack Bygmester og Lady Aliena, de to hovedpersoner i Jordens søjler 	Merthin: A red haired descendant of Jack Builder and Lady Aliena, the chief protagonists of The Pillars of the Earth
Jeg måtte tømme hendes skab, jeg måtte gøre hendes badeværelse rent  Smide hendes tandbeskytter væk 	Man, I had to clean out her closet, clean out her bathroom, throw her mouth guard in the trash
Hvor savede du dem?	Where did you saw them?
Kendt som blandt andet Merthin Fitzgerald, Merthin Bygmester, og Merthin Bridger, er Merthin den ældste søn af den vanærede ridder Sir Gerald og Lady Maud 	Variously known as Merthin Fitzgerald, Merthin Builder, and Merthin Bridger, Merthin is the eldest son of the disgraced knight Sir Gerald and Lady Maud
Fortæl mig ikke, hvordan jeg skal sørge  Og sig ikke jeg skal åbne uden hende 	Do not tell me how to grieve, and don't tell me to open a restaurant without her
De smilede.	They smiled.
En klog ung tømrer, bygmester, og arkitekt  Han bruger sin begavelse til hans fordel og har en livslang kærlig for Caris 	A clever young carpenter, builder, and architect, he uses his intellect to his advantage and has a lifelong love for Caris
Vi gør det ikke uden hende 	We're not doing it without her
Tom er meget snakkesalig.	Tom is very talkative.
Han designer en radikal ny bro før han bliver tvunget til at give afkald på Caris 	He designs a radical new bridge before being forced to renounce Caris
Vi gør det med hende 	We're doing it with her
Hvorfor blandede du dig i et anliggende som ikke vedrørte dig overhovedet?	Why did you interfere in an affair that did not concern you at all?
Da han kommer til Italien bliver han meget successful i Firenze, hvor han bliver gift 	Leaving for Italy, he becomes successful in Florence, where he marries
Hun vil leve videre gennem restauranten 	She will live through this restaurant
Tom havde intet at læse.	Tom had nothing to read.
Flere år senere, efter hans kone og hendes familie bliver dræbt af pesten i Firenze, rejser han tilbage til Kingsbridge med hans eneste datter, Lolla, og fastslår hans autoritet som bygmester 	Several years later, after his wife and her family are wiped out by the plague in Florence, he returns to Kingsbridge with his only daughter, Lolla, and establishes his authority as a master builder
Nej, hun vil ikke 	No, she won't
Det er min nabos hund.	That's my neighbor's dog.
Han bliver oldermand i byens lav, og bliver tilsidst gift med Caris 	He becomes Alderman of the town's guild, and eventually marries Caris
Jeg elsker dig mere end noget i verden 	I love you more than anything in the world
Folk fyldtes med skræk.	People were filled with fright.
Han bygger et nyt hospital til Caris og et nyt kirketårn for Kingsbridge Katedral, hvilket gør den til den højeste konstruktion i England den gang 	He builds a new hospital for Caris to run and a tower for Kingsbridge Cathedral, making it the tallest structure in England of that time
Det ved du, ikke?	You know that, right?
Hvorfor arbejder du?	Why do you work?
I Tv serien bliver Merthin spillet af Tom Weston Jones 	In the TV adaptation he is played by Tom Weston Jones
Godt 	All right
Et helt tal er naturligt, hvis og kun hvis det er større end eller lig med 0.	An integer is natural if and only if it is greater or equal to 0.
Caris: Den viljestærke datter af Edmund Wooler – oldermand af sognets lav, og en direkte efterkommer af Tom Bygmester   Caris er en af de to hovedpersoner i romanen sammen med Merthin, som hun ved sandhed elsker gennem hele hendes liv 	Caris: The feisty daughter of Edmund Wooler – the Alderman of the parish guild, and a direct descendant of Tom Builder   Caris is one of the two main characters in the novel with Merthin, whom she loves truly and exclusively throughout her whole life
Sov godt, vi ses i morgen 	Sweet dreams  See you in the morning
Jeg bliver nødt til at tale med ham.	I've got to speak to him.
Siden barndommen har hun ønsket at være doktor, selvom at kun mænd må blive læger 	Since childhood she wants to be a doctor, though only men may be physicians
Bliv i sengen 	Stay in bed
Hun græd ikke.	She did not cry.
En beslutsom, målbevidst og klog kvinde, hun nægter at gifte sig for at beholde sin afhængighed, selvom at hun og Merthin elsker hinanden meget højt 	A determined and bright woman, she refuses to marry to keep her independence, although she and Merthin love each other deeply
Hvad laver du?	Hey! What the hell are you doing?
Af alle måneder holder jeg mest af maj.	I like May the best of all the months.
Hendes stigende indflydelse på byen og hendes rolle i at frigøre købmændende fra klosterets kontrol bringer hende i konflikt med kirken, hvilket resultere i at hun bliver anklaget for hekseri og kætteri 	Her rising influence in the town and her bid to free the merchants from the control of the priory brings her into conflict with the church, resulting in her being tried for witchcraft
Vil du ikke have en restaurant, så fortjener du ikke denne 	! Look, if you're not gonna do a restaurant, then you don't deserve this!   Hey, let go
Hun sagde straks ja.	She agreed right away.
Hun undgår sin dødsdom ved at komme ind i klosteret som nonne, takket være Priorinden, Moder Cecilia, som så noget ganske unikt i Caris 	She escapes the death sentence by entering the priory as a nun, thanks to the Prioress, Mother Cecilia
Slip 	  Give it back
Hvor ligger den danske ambassade?	Where is the Danish embassy?
Som værende leder af hospitalet, bruger hun sund fornuft og iagttagelse, og modsætter sig den tidligere ubestridte autoritet af lægemunke og medicinere 	In charge of the hospital, she uses common sense and observation, and opposes the formerly undisputed authority of the monk   physicians
Lad være 	  Let go!
Sami kastede op i toilettet.	Sami threw up in the toilet.
Under pestens udbrud indføre og håndhæver Caris hygiejneskikke for at forhindre pestens spredelse og skriver et katalog med kurer og gode metoder til at undgå spredning af the outbreaks of plague, Caris enforces hygiene practices to inhibit its spread and writes a catalogue of cures and good practices to avoid the spreading of smitsomme sygdomme, hvilket bliver eftertragtet af apotekere overalt i England 	During the outbreaks of plague, Caris enforces hygiene practices to inhibit its spread and writes a catalogue of cures and good practices to avoid the spreading of contagious illnesses, which becomes coveted by pharmacists throughout England
Slip 	  Get your hands off it!
Jeg elsker dig, men ikke på den måde.	I love you, but not that way.
Hun bliver valgt som priorinde af Kingsbridge efter Moder Cecilia's død og bliver forfremmet til fungerende prior da alle munkene flygtede fra Kingsbridge i frygt for pest 	She's elected Prioress of Kingsbridge after the death of Mother Cecilia and is promoted acting Prior when all the monks flee Kingsbridge for fear of the plague
Hænderne væk 	  Hey, hey, hey!
Drengen der ror båden er en af mine venner.	The boy rowing the boat is a friend of mine.
Hun afsværger sine klosterløfter, bære sig ad med at administrere et uafhængigt hospital og gifter sig med Merthin, som på det tidspunkt er lavets oldermand 	She then renounces her vows, manages to run independently a new hospital and marries Merthin, who's by then the Alderman of the guild
Du er ikke værdig til den 	  You're not worthy of it
Jeg kan ikke finde printeren.	I can't find the printer.
Efter hun vellykket får bekæmpet pestudbruddet den tredje gang, bliver hun hædret i hele byen 	After she successfully fights the plague a second time, she becomes revered in the whole town
Du er ikke værdig 	You're not worthy!
Jeg nåede ikke mit tog.	I've missed my train.
I Tv serien bliver Caris spillet af Charlotte Riley 	In the TV adaptation she is played by Charlotte Riley
Slip   	Get off, get off!
Tom er også døv.	Tom is also deaf.
Godwyn: En ældre fætter af Caris og munk i Kingsbridge Munkekloster  Godwyn viser sig selv som en reformator formår at vinde Priorvalget   with the med hjælp fra hans udspekulerede moder, Petranilla 	Godwyn: An older cousin of Caris and monk at the Kingsbridge Priory, Godwyn gives the impression of a reformer as he manoeuvers his election as Prior   with the help of his scheming mother, Petranilla
Du fortjener intet af dette!	You know what? ! You don't deserve any of this!
Han tog en dyb indånding.	He took a deep breath.
Da det viser sig at Godwyn alligevel ikke er i stand til at kunne løse Munkeklosterets pengeproblemer vælger Godwyn, med fortsat råd fra hans moder, og med Philemon's loyale hjælper, prøver han sig frem med mere markante løsninger for at kunne beholde sin position og forbedre sig selv politisk, sædvanligvis på bekostning af byen og det forenede nonnekloster 	Unable to imaginatively solve the Priory's financial problems, Godwyn, with continued advice from his mother, and with Philemon's loyal assistance, resorts to more conservative tactics to protect his position and advance himself politically, usually at the expense of the town and of the associated nunnery
Smider med tallerkner!	Oh    Oh, oh! Throwing plates!
Tom kan godt lide at vise sig.	Tom likes to show off.
Dør af pest da han prøver at isolere sig selv og klosterets munke ved St  John in the Forest 	Dies of the plague as he attempts to isolate himself and the monastery's cell   St  John in the Forest
Fortjener det ikke 	  No, none of this!
Tom købte et par gummistøvler til sig selv.	Tom bought himself a pair of rubber boots.
Slutter sit liv uden at have opnået særlig mange af de ting han havde stræbet efter på trods af hans ubarmhjertige forsøg 	Ends his life having achieved very few of his aspirations despite his cruel efforts
Du må være græker 	You must be Greek
Tom klatrede op ad stigen og plukkede et æble fra træet.	Tom climbed up the ladder and picked an apple from the tree.
I Tv serien spilles Godwyn af Rupert Evans 	In the TV adaptation he is played by Rupert Evans
Vil du stoppe?	All right, would you stop?
Jeg har aldrig været i England.	I have never been to England.
Gwenda: Datter af landløse arbejdere i landsbyen Wigleigh og Philemon's søster, som barn blev hun undervist i at stjæle af sin far, Joby, for at redde hendes familie fra at sulte 	Gwenda: The daughter of landless laborers in the village of Wigleigh and sister to Philemon, as a small child she is taught by her father, Joby, to steal to save her family from starvation
Stop!	! Hey! Stop!
Forsøg ikke at efterligne hende.	Do not try to imitate her.
Hun stjæler Sir Gerald's pung og er derfor medskyldig i hans vanærede status og for hans to sønners skæbne, Merthin og Ralph 	She steals Sir Gerald's purse and therefore is partly responsible for his disgraced status and for the destiny of his two sons, Merthin and Ralph
Du vil det ligeså meget som jeg 	You want this just as much as I do
Der er mælk i køleskabet.	There is milk in the refrigerator.
Hun bliver fremmedgjort af hendes familie da hendes fader prøvede på at sælge hende for en ko 	She becomes estranged from her family when her father sells her to vagabonds for a cow
Du drikker bare for meget til at indse det 	You're just too much of a drunk to realize it!
Du påtænker at hjælpe mig i morgen, gør du ikke?	You're planning to help me tomorrow, aren't you?
Selvom at hun aldrig rigtig undslipper fattigdom og tragedie, bruger hun sin forstand til at forbedre hendes situation og undgå fare 	Though she never escapes poverty and tragedy, she uses her wits to better her situation and escape danger
Coke hovedet taler!	The coke head speaks
Han kan tale fransk og engelsk.	He can speak French and English.
Selvom hun ikke er flot og bliver beskrevet som "rottelignende", er Gwenda sensuel optræden, og bliver både begæret og foragtet af Ralph 	Though not pretty and is described as "rat like", Gwenda is sensual in her appearance and is both desired and despised by Ralph
Det er lige dig 	This is so you
Tom mener han har fundet Atlantis.	Tom thinks he has found Atlantis.
Gwenda elesker Wulfric, på trods af at han er forlovet med Annet og er en livslang ven Caris, på trods af de store forskelle mellem deres sociale klasse 	Gwenda loves Wulfric, despite the fact that he is engaged to Annet and is a lifelong friend to Caris, despite the great difference in their social class
Jeg lader dig sove her, og så ødelægger du alt 	I let you crash here, within 24 hours, you're trashing the place
Hun fik strømregningen i dag.	She received the electricity bill today.
Hun bliver voldtaget af Ralph og gifter sig med Wulfric da han ikke længere kan gifte sig med Annet 	She is raped by Ralph and marries Wulfric once he cannot marry Annet
Ødelægger det?	Oh, trashing the place?
Jeg havde en meget vigtig beslutning at træffe.	I had a very important decision to make.
Gwenda stikker hendes daggert ind i den døende Ralph's mund for at holde det hemmeligt at hendes søn Sam, faktisk er Ralph's, ikke Wulfric's  I Tv serien spilles hun af Nora von Waldstätten 	Gwenda rams her dagger into the dying Ralph's mouth to protect the secret that her son Sam, is Ralph's and not Wulfric's  In the TV adaptation, she is played by Nora von Waldstätten
Det møghul?   Hvad laver du her så?	What, this shit hole?
Den person er fuld.	That person is drunk.
Ralph: Merthin's yngre broder og fuldstændige modsattet  Han er en voldtægtsmand og en morder 	Ralph: Merthin's younger brother and complete opposite, he is a rapist and a murderer
Skrid!	What are you even doing here? !
Dette er min cykel.	This is my bicycle.
Som den fødte kriger Ralph er, er han både selvisk, ubarmhjertig, og vil først stoppe når han bliver jarl og derved genvinde hans families værdighed  Han anser sin broder for ekstremt meget og bevare ønsket om hans godkendelse og billigelse, selvom han sjældent tilpasser sin opførsel for at opnå det  Ralph har en livslang begær til Lady Philippa, som også bliver hans anden kone 	A natural born warrior, Ralph is selfish, ruthless, and will stop at nothing to become an Earl and redeem his family's disgrace  He holds his brother in great esteem and maintains a wish for his approval, although he rarely curtails his behavior in order to achieve it  Ralph has as a lifelong obsession with Lady Philippa, who becomes his second wife
Jeg er ked af det 	Just go! Oh, I'm so sorry!
Mary og Alice er svigerinder.	Mary and Alice are sisters in law.
Han hader Wulfric 	He hates Wulfric
Skrub ud 	Get out  Go on
Jeg leder efter min kuglepen.	I'm looking for my ballpoint pen.
Ralph bliver tvunget til at søge eksil efter en retssag om voldtægt, og bliver en frygt og berygtet fredløs, som bliver planlagt at hænge 	Ralph is forced into exile after a trial for rape and becomes a feared outlaw, who is scheduled to hang
Tag dit ego med dig 	Take your massive ego with you
Hvad synes du om min nye hat?	How do you like my new hat?
Ralph slipper for døden ved at gå i krig i Frankrig og redder Prins Edward, Prinsen af Wales 	Ralph escapes death by going to war in France and saves Prince Edward, the Prince of Wales
Ked af at ødelægge din nedtur din selvmedlidende   	Oh, I'm sorry to interrupt your downward spiral,
Jeg har været i Kina i mindre end en måned.	I've been in China for less than a month.
Kommer tilbage fra krigen som ridder, hvilket opfyldet et livslangt mål om at rette op på familiens navn; bliver tilsidst Jarl af Shiring 	Returns from war a knight, fulfilling lifelong goal of repairing family name; is eventually made Earl of Shiring
Din narcissist 	  you self loathing, self pitying
Sig bare sandheden.	Just tell the truth.
Da han finder ud af at Sam ikke er hans søn, afpresser han Gwenda til at have sammenleje med ham 	Realizing that Sam is his son, he blackmails Gwenda into having sex with him
Skal af dit tidligere jeg   	  you selfish, narcissistic    shell of your former self! Selfish son of a
Kirken blev bygget i det femtende århundrede.	The church was built in the fifteenth century.
Han bliver dræbt af Gwenda, da Sam finder dem liggende sammen, og efter beskyttende at have fulgt sin moder 	He is killed by Gwenda, when Sam finds them together after protectively following his mother
Han ringer for at høre Ries stemme på telefonsvarer 	He's calling to hear Rie's voice on the outgoing message
Jeg laver sjældent fejl.	I seldom make mistakes.
I Tv serien bliver Ralph spillet af Oliver Jackson Cohen 	In the TV adaptation, he is played by Oliver Jackson Cohen
Ja, det går ikke så godt, T 	Yeah, well, he's not doing so good, T
Toget er ved at afgå.	The train is about to leave.
Mindre vigtige personligheder	Minor characters
Fortæl mig om det 	Tell me about it
Det regnede meget kraftigt.	It rained cats and dogs.
Thomas Langley: en ridder som ankommer i Kingsbridge i begyndelsen af bogen 	Thomas Langley: a Knight who arrives in Kingsbridge at the beginning of the book
Jamen hvorfor lader du ham så leve sådan?	Yeah, well, then why do you make him live like this?
Jeg har ikke hørt noget fra hende ind til videre.	I've heard nothing from her as yet.
Sammen med Ralph dræber han to af dronningens mænd efter de angriber ham 	Together with Ralph, he kills two of the Queen's men after they attack him
Dette sted  Det ligner   	This place, the way it is, it's like a
Vi prøver bare at vinde noget tid.	We're just trying to buy some time.
Han bliver skadet i en kamp som fører til at han mister sin venstre arm fra albuen af  Sammen med Merthin, graver han en besked ned ved et træ  Han bliver en munk for at undgå at blive straffet, og fortæller Merthin at han skal aflevere brevet til en præst hvis han hører at Thomas er død 	He is injured in the fight and eventually loses his left arm at the elbow  Together with Merthin, he buries a message at the base of the tree  Becomes a monk to avoid retribution and tells Merthin that if he hears of Thomas' death, to bring the letter to a priest
Som en tomt af Ries drøm, der aldrig går i opfyldelse 	Like a tomb of Rie's dream that can never come true
I dag er en tomme nøjagtig 2,54 centimeter.	An inch is now precisely 2.54 centimeters.
Han er ven med Merthin og Caris og forpurrer mange af Godwyn's planer 	He is a friend to Merthin and Caris and a foil to many of Godwyn's actions
Sådan som jeg ser det, så enten brænder du det ned eller bygger det op 	The way I see it, you either burn it down or you build it up!
I 1783 opdagede Caroline Herschel tre nye stjernetåger.	In 1783 Caroline Herschel discovered three new nebulae.
Han fanger Ralph og giver ham retfærdighed for Ralphs mange forbrydelser, men Ralph bliver dog senere benådet af kongen 	He captures Ralph and brings him to justice for his many crimes, although Ralph is later pardoned by the king
Du må stoppe 	Oh, man, y you got to stop
Må jeg se hvad der er på de andre kanaler?	Can I see what's on the other channels?
Thomas Langley dør i 1361 som en gammel munk, og led under symptomer af senilitet 	Thomas Langley dies in 1361 as an old monk, suffering symptoms of senility
Nej 	No, I don't
En norsk diplomat havde været fjendligt indstillet over for Sovjetunionen. Så KGB igangsatte en aktion der skulle kompromittere nordmanden. Han havde en russisk kæreste og han blev bedt om at forlade landet straks.	A Norwegian diplomat had been hostile to the Soviet Union, so the KGB initiated a compromising action against the Norwegian. He had a Russian girlfriend and was asked to immediately leave the country.
Merthin udføre hans løfte om at grave brevet op og finder ud af at Kong Edward II aldrig blev dræbt, men flygtede og skjuler sig i eksil  Philemon finder også ud af det, men Merthin overlister ham og sælger brevet til kongen, tilgengæld for en forfremmelse af Canon Claude til biskop, og fik Philemon sendt til Avignon for at være Pavens ambassadør 	Merthin completes his promise to dig up the letter and learns that King Edward II was not assassinated, but escaped and is hiding in exile  Philemon also learned the secret, but Merthin outwits him and sells the letter to the King in exchange for the promotion of Canon Claude to Bishop and sending Philemon to Avignon to be ambassador to the Pope
Da vi lagde planer for Thirio, var du helt oppe at køre 	Look, when we were doing the restaurant, when we were coming up with plans for Thirio, you were so amped, man
Jeg drikker kaffe i stedet for mælk.	I drink coffee instead of milk.
I TV serien spilles Thomas Langley af Ben Chaplin 	In the TV adaptation he is played by Ben Chaplin
Du levede i sådan en grad   	You were so alive
Smut!	Get lost!
Lady Philippa: Adelsdame og kone af Lord William af Caster, senere Jarl William af Shiring 	Lady Philippa: Noblewoman and wife of Lord William of Caster, later Earl William of Shiring
Ja, jeg havde også en kone 	Yeah, I also had a wife  This isn't about you!
Tom sad på molen med fødderne i vandet.	Tom sat on the pier with his feet in the water.
Hun afskydes af Ralph lige fra begyndelse af hans karriere væbner, men efter Williams og begge deres sønners død af sygdommen blev hun tvunget til at gifte sig med Ralph af Kong Edward III 	She loathes Ralph from the moment he becomes a squire but after William and both of their sons die in the plague is forced by King Edward III to marry him
Det handler ikke om dig 	Wake up!
Jo kortere, desto bedre.	The shorter the better.
Lidt efter Ralph bliver jarl, vokser deres fælles afsmag for hinanden, hvilket ender i at Philippa flytter ind i nonneklosteret og får en kærlighedsaffære med Merthin, hvor de får et barn sammen 	Soon after Ralph becomes earl, their mutual distaste for each other results in Philippa moving into the nunnery and a love affair with Merthin, in which she conceives a child
Vågn op 	This is about your son!
"Hvilket æble ønsker du?" ― "Jeg ønsker det der."	"Which apple would you like?" "I'd like that one."
Hun forfører Ralph for at overbevise ham om at sønnen Roley er hans og undgår derved at blive dræbt for hor 	She seduces Ralph to convince him that the son Roley is his and avoid being killed for adultery
Starter vi den restaurant, og du finder gnisten igen, så har du et formål 	Look, if we do this restaurant and you get that fire back in your belly, you have a purpose again
Frankrig er en republik.	France is a republic.
I TV serien bliver hun spillet af Sarah Gadon 	In the TV adaptation she is played by Sarah Gadon
Og du ved, hvor hurtigt T J  vil vende 	And you know how quickly T J 's gonna turn around
Jeg kan lide din plan.	I like your plan.
Wulfric: Attraktiv og hårdtarbejdende; søn af jordbesidende bønder fra Wigleigh; hadet af Ralph Fitzgerald fordi han ikke lader sig provokere af Ralphs; mister sin fødselsret da hans familie dør under Kingsbridges brokollaps; byens lend (og Ralph) holdte ham fra at få sin families jord tilbage; bliver ludfattig men godt gift med Gwenda og hans to sønner (men uden hans vidende er en af dem er ikke hans) 	Wulfric: Attractive and hard working; son of a landed peasants of Wigleigh; hated by Ralph Fitzgerald because he does not let Ralph intimidate him; loses his birthright when family dies during the collapse of Kingsbridge bridge; town politics (and Ralph) keep him from earning back his family's land; becomes impoverished but happily married to Gwenda and has two sons (although, unbeknownst to him, one of them is not his)
Han har mistet sin mor 	He lost his mom
Butikken er lukket om mandagen.	The store is closed Mondays.
Han får til sidst, til Ralph's rædsel, sin families land tilbage idet pesten næsten havde dræbt alle andre der var i stand til at holde land  I TV serien bliver Wulfric spillet af Tom Cullen 	He is eventually, much to Ralph's disgust, given back his family's land as the Plague has killed all others capable of farming the land  In the TV adaptation he is played by Tom Cullen
Han behøver ikke også at miste sin far 	He doesn't need to lose his dad, too
Tal nu eller ti for evigt!	Speak now or forever hold your peace.
Philemon (Holger Wigleigh): Ambitiøs munk, søn af Joby og bror til Gwenda 	Philemon (Holger Wigleigh): Ambitious monk, son of Joby and brother of Gwenda
Vi er flade 	We're broke
Hvor tit tager du et brusebad?	How often do you shower?
I mange år var han Godwyn's loyale assistent 	For years he is Godwyn's loyal assistant
Hvor skulle pengene komme fra?	Where would we even get the money?
Han vil ikke høre efter. Det er som at tale til en mur.	He won't listen. It's like talking to the wall.
Da munkene begynder at blive udslettet af pesten flygter han og forsvinder i lang tid 	When the monks start to be wiped out by the Plague, he escapes and disappears for a long time
Hvad?	What?
Ti stille!	Be quiet.
Da han kommer tilbage efterfølger han Godwyn som prior, da pesten var nok aftaget 	Eventually he succeeds Godwyn as Prior after he returns, when the Plague has run its course
Aldrig i livet 	No  No way
Jeg kan lide baklava.	I like baclava.
Som den uærlige og skamløst meget and shamelessly selvhøjtidelig, er Philemon tilbøjelig til at stjæle smykker og holder dem i et sikkert og skjult sted 	Dishonest and shamelessly self promoting, Philemon has a penchant for stealing trinkets and keeps them in a secret hiding place
Aldrig 	No way
Jeg er nødt til at erstatte mit tastatur med et nyt.	I need to replace my keyboard with a new one.
Han stræber mod at blive Biskop af Shiring, men bliver afvist efter Merthin slår en handel af med en af kongens mænd med hans brev fra Thomas Langley 	He aspires to become Bishop of Shiring, but is rejected after Merthin bargains with the King's man with his letter from Thomas Langley
Det er den eneste måde 	It's the only way
Hun kan aldrig holde på en hemmelighed.	She can never keep a secret.
Til slut bliver han royal repræsentant for Paven og forlader Kingsbridge 	In the end, he becomes the royal emissary to the Pope and leaves Kingsbridge
Tommy, han skylder dig 	Tommy, he owes you
Hver morgen, mens han spiser morgenmad, kigger hans hund på ham.	Every morning, while he is eating his breakfast, his dog looks at him.
Elfric: Bitter og hævngerrig mestertømmer, Bygmester 	Elfric: Bitter and vindictive Master Carpenter, Builder
Jeg har ikke snakket med ham i ti år 	I haven't talked to him in 10 years
Hvad er din favoritvideo på YouTube?	What's your favorite YouTube video?
Søn af en ældre, og mere talentfuld mester, Joachim 	Son of old, and more talented master, Joachim
Du brændte Ziggy Woijchiks og hans psykopat søns restaurant ned og du ikke kun lever, men er ude af fængslet tidligt 	You burned down a restaurant owned by Ziggy Woijchik and his psycho son, and you not only live, but you get out of prison early?
Toms kommentarer skabte en del irritation.	Tom's comments ruffled a few feathers.
Han ser Merthin som en udfordring mod hans status og levebrød og gør alt der er muligt for at gøre Merthins liv svært 	He sees Merthin as a challenge to his status and livelihood and does everything possible to make his life difficult
Du må være i med dem 	You must be in really tight with those scumbags
Tom er Marys mest berømte søn.	Tom is Mary's most famous son.
Mens han lever modsætter han sig Merthins forsøg på at blive accepteret i lavet, og argumentere med at han aldrig færdiggjorde sin læretid 	While alive resists attempts to admit Merthin to the Guilds as he never finished his apprenticeship
Du ved ikke, hvad du snakker om 	Eh, you don't know what you're talking about
De havde ingen skæg, intet hår og ingen øjenbryn.	They had no beards, no hair and no eyebrows.
Dør allerede i det første pestudbrud 	Dies in the first outbreak of the Plague
Kom nu 	Aw, come on!
Brevet er skrevet af pigen.	The letter is written by the girl.
I TV serien spilles Elfric af Ian Pirie 	In the TV adaptation he is played by Ian Pirie
Hvad er det?	Oh, and what's this?
Er broen sikker?	Is the bridge safe?
Annet: Flot og flirtende, men kedelig; bruger sin feminine charme til at sælge hendes families æg ved Kingsbridge markedet og tiltrækker Wulfric; tiltrækker uønsket opmærksomhed fra Ralph Fitzgerald og bliver senere voldtaget af ham 	Annet: Pretty and flirtatious, but dull; uses her feminine charms to sell her family's eggs at Kingsbridge market and attract Wulfric; attracts unwanted attention from Ralph Fitzgerald and is later raped by him
Hvis ikke du vil tilbage til fængslet i 100 år, så fortæl mig om tandfeen 	If you don't want to go back to prison for 100 years, you better get me some intel on the Tooth Fairy
Av! Jeg bed mig i tungen.	Ouch! I bit my tongue.
Afbrød sin forlovelse med Wulfric da han blev arveløs 	Broke off her engagement to Wulfric when he is disinherited
Hvorfor bekymrer du dig om ham?	Why do you care about him so much?
Jeg har en hund og en kat.	I have a cat and a dog.
Bliver aldrig tilfreds med sit liv og indser til sidst den store fejl hun har begået 	Is never happy with life and eventually realizes the great mistake she made
Du har allerede buret hans far inde 	You already put his father away
Jeg bliver sytten næste år.	I'll be seventeen next year.
Gennem historien anser Gwenda hende som modstander da hun bliver ved med at flirte med Wulfric 	Throughout life Gwenda views her as an adversary as she keeps flirting with Wulfric
Tandfeen træder til, og intet forandrer sig, og jeg har intet vundet 	And the Tooth Fairy steps right in, nothing changes, and I get a net gain of zero
Du har ikke en nøgle, vel?	You don't have a key, do you?
Til sidst ved brylluppet af deres to børn forsoner de sig da Gwenda indser at hun havde vundet 	Eventually at the wedding of their children the two are reconciled as Gwenda realizes that she has won
Det er jeg ked af  Det er jeg virkelig 	Oh, I'm sorry about that
Det siges at Marie Antoinette var ansvarlig for den franske revolution.	They say that Marie Antoinette was responsible for the French Revolution.
Kloge Mattie: Kingsbridge's urtelæge og jordemoder; forlader pludseligt byen da en anden borger bliver anklaget for heksekundskab; lærer unge Caris helbredelseskundskab og urtekundskab; redder Gwenda's liv da uddannede doktorer og nonner ikke kunne få hende gennem fødselen af hendes første barn på en sikker måde; vejleder altid hendes patienter til at be til Gud, for at undgå enhver beskyldning for at kunne heksekundskab eller djævelsk trylleri 	Mattie Wise: Kingsbridge's herbalist and midwife; leaves town abruptly when another citizen is accused of witchcraft; teaches young Caris healing arts and herbology; saves Gwenda's life when educated doctors and nuns fail to help her safely through delivering her first child; always instructs patients to pray to God, to avoid any claims of witchcraft or devil conjuring
Bare der var noget, jeg kunne gøre 	I really am  I wish there was something I could do
Jeg har hørt at det vil regne i morgen.	I heard that it's going to rain tomorrow.
I TV serien bliver Kloge Mattie spillet af Indira Varma 	In the TV adaption she is played by Indira Varma
Lad mig gøre det helt klart   	Let me be perfectly clear  No, no, no!
Jeg kan næsten ikke se uden mine briller.	I can hardly see without my glasses.
Joby Wigleigh: Laveste i Wigleighs sociale hierarki; landløs arbejder; mangler en hånd fra dengang han blev set stjæle; lyver, er utro og stjæler for at få kost til hans familie; sælger sin datter, Gwenda, til fredløse som sexslave for en ko 	Joby Wigleigh: lowest in Wigleigh social hierarchy; landless laborer; missing one hand from when caught stealing; lies, cheats, and steals to feed his family; sells his daughter Gwenda to outlaws for a cow
Nej   !	Oh, God!
Tom er en svækling.	Tom is a wimp.
I TV serien spilles Joby Wigleigh af Andre Hennicke 	In the TV adaptation he is played by Andre Hennicke
Hvad fanden er der galt med dig?	What the hell is wrong with you!
I morgen er det jul.	Tomorrow is Christmas.
Madge Webber: Eneste overlevende medlem af Webber familien efter pestudbruddet; ærbar og fattig i starten, men Caris ændrer hendes families formue ved at få dem til at væve og lave farvet tøj 	Madge Webber: Only surviving member of the Webber family; honest but poor at the outset, Caris changes the family fortunes by contracting them to weave and make dyed cloth
Jeg er Ahab 	I am Ahab
Vi får måske aldrig at vide hvad der i virkeligheden skete.	We may never know what really happened.
Manden Mark var den første Kingsbridge borger der døde af pest, og hendes sønner døde også 	Husband Mark was the first Kingsbridge resident to die of the plague, her sons also died
Og Tandfeen, det fede svin, er min hvide hval 	And the Tooth Fairy, that fat piece of shit, is my white whale
Er I snart klare?	Are you almost ready?
Senere gifter hun sig igen og får en datter 	Later she remarries and has a daughter
Og du skal skal levere ham til mig, Chef 	And you are gonna deliver him to me, Chef
Jeg kan bevise at Tom ikke har gjort det.	I can prove that Tom hasn't done that.
I TV serien bliver Madge Webber spilet af Sally Bankes 	In the TV adaptation she is played by Sally Bankes
Hvordan gik det med din far?	How'd it go with your dad?
Jeg tror det på tide at jeg flytter til forstæderne.	I think it's time for me to move to the suburbs.
Alice: Caris' søster; bryder sig ikke om Caris; gift med Elfric, som har Merthin som lærling; prøver at narre Merthin til at blive gift med hendes stepdatter, Griselda 	Alice: Caris' sister; resents Caris; married to Elfric, who takes Merthin as an apprentice; tries to trap Merthin into marrying her stepdaughter, Griselda
Han var ikke hjemme 	He wasn't home
For guds skyld.	For heaven's sake.
Griselda: Elfric's datter fra et tidligere ægteskab, forføre Merthin efter hendes Thurstan forlader byen da han finder ud af hun er gravid 	Griselda: Elfric's daughter from a previous marriage, seduces Merthin after her boyfriend Thurstan leaves town when he finds that she is pregnant
Du tager pis på mig 	Oh, you're kidding
Det er utroligt!	It's unbelievable.
Prøver at lokke Merthin ind i et ægteskab med ham ved at bilde ham ind at barnet er deres 	Attempts to make Merthin marry her to be a father to her child
Er du sikker på, vi kan gøre det?	You sure we can do this?
Hvorfor er I så vrede?	Why are you guys so angry?
Planen bliver forpurret af Caris da hun finder ud af at Griseldas svangerskab har varet i flere måneder, mens Merthins affære kun fandtes sted fornylig 	Is frustrated by Caris as she finds that Griselda is several months along in her pregnancy and Merthin's liaison was only recent
Ja, helt sikker 	Yeah, we can do this
Hvor mange gæster inviterede du?	How many guests did you invite?
Opkalder hendes barn Merthin for at provokere, men alle byens borgere har dog fundet ud af at det ikke er Merthin's barn 	Names her child Merthin out of spite, though all of the town realize that he is not Merthin's child
Det er vi nødt til 	We have to
Hun har haft to ulykker indenfor et år.	She had two accidents within a year.
Buonaventura Caroli; Italiensk uldhandlende som ofte handler i Kingsbridge; ven med Edmund, og senere med Merthin da han boede i Florence; hjælper Caris med at udvikle "Kingsbridge rødt"; er budbringer for Caris med nyheder fra og om Merthin efter han har bosat sig i Florence 	Buonaventura Caroli; Italian wool merchant who trades in Kingsbridge; friend to Edmund, and later to Merthin when he lives in Florence; assists Caris in developing "Kingsbridge scarlet" quality bright red wool fabric; brings Caris news of Merthin after he has settled in Florence
Pis 	Shit
Tæl til hundrede.	Count to one hundred.
Lolla (Laura): Merthin's datter af hans florentinske hustru; fik aldrig pest i Italien som spædbarn og bliver antaget for immun; bragt til Kingsbridge af hendes fader efter hele familien dør af pest 	Lolla (Laura): Merthin's daughter by his Florentine wife; never contracts plague in Italy as a toddler and is so believed to be immune; brought to Kingsbridge by her father after whole family dies of plague
Ja, ingen pis 	Yeah, no shit, shit
Hun fandt ringen som hun havde tabt under rejsen.	She found the ring that she had lost during the journey.
Er til Merthins bestyrtelse meget oprørsk i sine teenageår og vælger til sidst at gå i Caris' fodspor som læge, og bliver lærling af Caris i hendes hospital 	Is a cause of consternation to Merthin for her rebelliousness in her teens and eventually decides to follow in Caris' steps as a healer, apprenticing herself to Caris in her hospital
En restaurant i Bronx 	A restaurant in the Bronx
Jeg har reddet jer.	I saved you.
Bessie Bell: Kropasserens datter; tager sig af Lolla og forfører Merthin da de kommer tilbage fra Italien, før Merthin bygger sit eget hus 	Bessie Bell: Tavern keeper's daughter; cares for Lolla and seduces Merthin when they return from Italy, before Merthin builds his own home
At udleve drømmen 	Living the dream
Tom rensede sin riffel.	Tom cleaned his rifle.
Dør i det første pestudbrud i Kingsbridge og giver kroen til Merthin 	Dies in the first outbreak of the Plague and leaves the tavern to Merthin
Hvordan kan jeg sige nej til porta potty?	I mean, how can I say no to a custom porta potty?
Jeg har ølmave.	I have a beer belly.
Mair: En ung nonne med et smukt engelansigt, kortvarig elsker af Caris, som hun rejste med til Frankrig, dør i det første pestudbrud i Kingsbridge 	Mair: A young nun with a beautiful angel face, brief lover of Caris, with whom she travels to France, dies in first outbreak of the plague
Hold nu op  Det er fantastisk 	Wow, dude, this is amazing
Må jeg gå hen og købe is?	May I go buy some ice cream?
I TV serien bliver Mair spillet af Tatiana Maslany 	In the TV adaption she is played by Tatiana Maslany
Hvis jeg stikker hovedet deri, bliver jeg så fuld?	If I just stick my face in that and inhale, will I be drunk?
Børnene er i skole.	The kids are at school.
Prior Anthony: Godwyn og Caris' onkel og Prior af Kingsbridge i begyndelsen af bogen 	Prior Anthony,: Uncle of Godwyn and Caris and Prior of Kingsbridge at the beginning of the book
Gør det 	  Do it
Jeg elsker at være gældfri.	I love having no debt.
Han dør i brokollapset i Kingsbridge 	Is killed in the collapse of the first bridge
Vi kom fra Atlanta 	  We came from Atlanta
Dan lærte at spille guitar.	Dan was learning how to play the guitar.
Prior Saul Whitehead: Nevø af Jarlen af Shiring, Prior af Saint John in the Forest, bliver valgt som den nye Prior af Kingsbridge af Jarlen, men bliver overbevist om ikke at stille op gennem manipulation af Godwyn 	Prior Saul Whitehead: Nephew of the Earl of Shiring, Prior of Saint John in the Forest, is initially chosen by the Earl to be the new Prior of Kingsbridge, but convinced not to run through Godwyn's manipulation
Tog til Dragons Tail og Blue Ridge 	  We went up to Dragon's Tail    What? We did Blue Ridge
Nancy er bange for hunde.	Nancy is afraid of dogs.
Bishop Richard: Yngre søn af Jarl Roland, og da han stadig var en yngre mand blev han biskop af Kingsbridge; han er praktisk, men ikke from 	Bishop Richard: younger son of Earl Roland, when still a young man he becomes bishop of Kingsbridge; he is practical, but not devout
Jeg har ikke set noget lignende 	I've never seen anything like it
Hvis jeg finder dit pas, vil jeg ringe dig op.	If I find your passport, I'll call you.
Hans begær giver Godwyn et våben mod ham 	His lust gives Godwyn a weapon to use against him
Der er kun os 	We're all we got
Det er et billede af Tom og hans kat.	That's a picture of Tom and his cat.
Dør i Slaget ved Crécy 	Dies at the Battle of Crécy
Jeg kan ikke komme i tanke om noget, der ikke var fedt 	I can't think of anything that we did that wasn't awesome
Marals mor er treogfyrre.	Maral's mother is forty three.
Tilly (Matilda af Tench): ung aristokrat; uddannet af Kingsbridge nonner; gift med Ralph i hendes tidlige teenagerår, giver Ralph én søn (Gerald) før hun bliver myrdet af Ralph 	Tilly: (Matilda of Tench): young aristocrat; educated by Kingsbridge nuns; married to Ralph in her early teens, gives Ralph one son (Gerald) before she is murdered by Ralph
Min første tur var som 13 årig 	Reedus: My first time, I was 13
Moren ammede sit barn i bussen.	The mother breastfed her child on the bus.
Henri af Mons, biskop af Kingsbridge: En god, intelligent og praktisk mand, han er usansynligt allieret med Caris, men har fra hendes start som Prior af Kingsbridge hjulpet og støttet hende 	Henri of Mons, bishop of Kingsbridge: A good, intelligent and practical man, he is an unlikely ally of Caris' from her days as Prioress of Kingsbridge
Jeg lånte min vens YZ80, og blærede mig ved skolen 	I borrowed my buddy's YZ80, and I sped off to my junior high school to show off
Dine chancer for at dø, mens du udfylder dine lottokuponer, er større end dine chancer for at vinde.	Your chances of dying while filling out your lottery tickets is greater than your chances of winning.
Selvom de begge har to vidt forskellige meninger, indser han at Caris er velvidende og succesfuld 	Although the two have differences of opinion, he realizes that Caris is bright and successful
Jeg kørte på baghjulet, da jeg ramte et hul og væltede bagover 	I was riding a wheelie on a hill when, bam, I hit a bump, went airborne, flipped over backwards, and came down hard
Dette er mit hus.	This is my house.
Han er i et forhold med hans underordnede, Canon Claude, hvilket Caris udemærket ved, men afslører det aldrig 	He has a relationship with his subordinate, Canon Claude, which Caris is aware of, but never divulges
Jeg blev kørt på hospitalet og fik lappet knæet sammen 	They took me to the hospital and stitched up my knee
Hvor højt er Mont Blanc?	How high is Mont Blanc?
Han modkæmper Philemon når det er muligt 	He fights against Philemon when possible
Da jeg kom ud, tog jeg tilbage til bakken 	Soon as I was out, though, I was back on that hill
Tom plukkede et æble fra træet.	Tom picked an apple from the tree.
Han favoriserer Caris og bliver hurtigt nøglen til kraftbalancen i Kingsbridge 	He favours Caris and quickly becomes the key to the balance of powers in Kingsbridge
En halv time senere, var jeg på hospitalet igen 	Half hour later, I was back in that hospital
Jeg har brug for Tom.	I need Tom.
Petranilla: Moder af Godwyn og søster til Edmund Wooler og Prior Anthony 	Petranilla: Mother of Godwyn and sister of Edmund Wooler and Prior Anthony
Sådan er det med motorcykler 	That's the thing about bikes
Tom så sig om i det tomme værelse.	Tom looked around the empty room.
Hun er meget udspekuleret 	She is very cunning
Man kan ikke stoppe igen 	Once you start, you just can't stop
Alt gik galt.	It all went wrong.
Hendes første mand dør før bogen begynder 	Her first husband dies before the events of the book take place
Man bliver ét med vejen 	They connect you to the road
Hej du, sæt farten ned!	Hey, slow down!
Rådgiver Godwyn nøje, nogle gange mod hans vilje, og hendes plan får ham til at vinde priorvalget 	Closely advises Godwyn, sometimes against his will, and her plan leads to him winning the Prior election
Vejen forbinder dig til alt andet 	The road, that connects you to everything else
Jeg har aldrig set Tom danse.	I've never seen Tom dance.
Har et stærkt had mod hendes niece Caris 	Strongly dislikes her niece Caris
Det er den mentalitet, der får bikere til Appalachia 	(motor revving) It's that mentality that draws riders from all around the country to Appalachia
Algeriet har smukke strande.	Algeria has beautiful beaches.
Dør i det første pestudbrud 	Dies in the first outbreak of plague
Området er en bikers drøm, som jeg skulle have udforsket noget før 	This area is a biker's dream, and I can't believe I've never found the time to experience it
Samis kat kradsede Layla.	Sami's cat was clawing Layla.
I TV serien spilles Petranilla af Cynthia Nixon 	In the TV adaption she is played by Cynthia Nixon
Fra Atlanta mod nord, på de smukkeste veje 	From Atlanta, I'm heading north into some of the most beautiful roads in the South
Han kender borgmesteren.	He is acquainted with the mayor.
Edmund Wooler: Oldermand for menigheden og far af Caris og Alice 	Edmund Wooler: Alderman of the Parish Guild and father of Caris and Alice
Jeg har planlagt at besøge Fontana Dam  Prøve den berømte Dragon  Og køre ad Blue Ridge Parkway, helt op til Asheville, North Carolina 	Along the way, I plan on hitting the Fontana Dam, riding the famous Dragon, then heading up the Blue Ridge Parkway all the way to Asheville, North Carolina
Inger var et syndefuldt barn, som ikke agtede Vor Herres gaver, men trådte dem under fødderne.	Inge was a sinful girl, who did not value the gifts of God, but trampled them under her feet.
Broder af Petranilla og Prior Anthony 	Brother of Petranilla and Prior Anthony
Jeg kender nogle steder, der gør i BMW, Ducati og gamle Harleyer 	I know some places along the way that specialize in BMWs, Ducatis, and vintage Harleys
Tom var svag.	Tom was weak.
Driver familiens uldforretning efter hans fader dør og hans bror melder sig ind i Kirken 	Carries on the family wool business after his father dies and his brother joins the Church
Et rent mekka 	It's a mecca for gearheads out there
Luk venligst døren efter dig.	Please close the door behind you.
Ofte i modstrid med Kingsbridge's priorer grundet at de ikke særlig ofte har nogen som helst interesse i byens borgere 	Often at odds with the Priors of Kingsbridge due to the fact that they don't often side with the interests of the townspeople
Jeg begynder ved Brother Moto  Et fedt sted i East Atlanta 	I'm starting out at Brother Moto, a cool motorcycle co op in East Atlanta
Regner det meget i Tyskland?	Does it rain much in Germany?
Odila af Shiring, grevinde af Monmouth: Adeldame, det eneste overlevende barn af Jarl William af Shiring efter pesten dræbte hendes brødre 	Odila of Shiring, countess of Monmouth: Noblewoman, the only surviving child of Earl William of Shiring after the plague killed her brothers
Men først skal jeg hente min ven, Jason, der skal med på turen 	First things first, I had to pick up my friend Jason who's gonna go on the ride with me
Disse er min bukser.	These are my pants.
Hun blev gift med David af Caerleon, den unge, nye jarl af Monmouth 	She was then married to David of Caerleon, the young, new earl of Monmouth
Fed cykel 	  Crazy bike right here
Jeg er lærer.	I'm a teacher.
Som stepsøster af Ralph's sønner, vil hendes husstand modtage den unge Gerald of Shiring som væbner 	As stepsister of Ralph's sons, her household will receive the young Gerald of Shiring as squire
Hvad så?	  Yo!   Hey, what's up, man?
De mest kendte transcendente tal er π og e.	The best known transcendental numbers are π and e.
Moder Cecilia: Priorinde i det meste af bogen 	Mother Cecilia: Prioress for much of the book
Hej, Bubba 	  What's up, Bubba?
Jeg håber ikke at Tom gør det igen.	I hope that Tom doesn't do that again.
Stærk og streng, hun er også meget omsorgsfuld og har gode intentioner, og elsket af mange 	Tough and strict, she is also very caring and well regarded
Her er lidt kaffe 	  Some coffee for you    Thanks, dude  Nice to see you, man
Folkemassen demonstrerede til støtte for menneskerettigheder.	The crowd demonstrated in support of human rights.
Hun redder Caris fra at blive henrettet for hekseri og kætteri ved at foreslå at hun blev nonne 	She saves Caris from being executed for witchcraft by suggesting she join the nunnery
Rart at se dig 	Morning    Doing all right?
Fryser du?	Are you freezing?
Hun havde et ømt punkt for Godwyn da han var yngre, men hendes had og mistillid til ham vokser idet han indføre strenge regler om nonners og munkes fysiske nærhed (hvilket føre til at nonnerne mister betydelig adgang til klosterets faciliteter) 	She had a soft spot for Godwyn when he was younger, but grows to dislike him and distrust him when he rules that the monks and nuns must be physically separate (causing the nuns to lose significant access to the priory's facilities)
Jason Paul Michaels er en motorcykelbygger 	  I'm good, dude  Reedus: Jason Paul Michaels is a custom bike builder
Sår heler med tiden.	Wounds heal as time passes.
Senere lærer hun mere om hvor utroværdig han er da han sjæler en stor testamentarisk gave fra nonnernes obligationer, for at kunne betale for en ny og mægtigere priorbolig 	Later, she learns further how untrustworthy he is when he steals a large bequest from the nuns' funds to pay for the building of a new Prior's palace
Da han var 7 år, rodede han med en pocketbike, for at øge lufttilførslen 	By the time he was seven years old, he was already modifying his lawnmower powered mini bike to increase the air intake
Det var kun for sjov.	It's a joke, of course.
Hun dør under det første pestudbrud 	She dies in the first plague outbreak
En knægt efter mit hjerte 	A kid after my own heart
Tom tog Mary til hospitalet.	Tom took Mary to the hospital.
I TV serien spilles Moder Cecilia af Miranda Richardson 	In the TV adaption she is played by Miranda Richardson
Han er en god ven, og kender vejen ud og ind 	He's a good friend who knows these roads inside and out
Jeg regner med det.	I'm counting on it.
Elizabeth Clerk: Modstander af Caris, veluddannet, smuk; ønsker at gifte sig med Merthin og forføre ham næsten, men forpurres af Merthin's ugengældte opsættelse af Caris; bliver nonne da Merthin afslår hende; politisk modstander af Caris i nonnepolitik, baseret på priorens modvilje 	Elizabeth Clerk; Foil to Caris, bright and educated, beautiful; wants to marry Merthin and nearly seduces him, but is frustrated by Merthin's unrequited obsession with Caris; enters nunnery when Merthin refuses her; politically opposed to Caris in nunnery politics, based on prior grudge
Vi skal op til Blue Ridge Parkway 	We're going up to Blue Ridge Parkway
Drikker du vin?	Do you drink wine?
I TV serien bliver Elizabeth Clerk spillet af Caroline Boulton 	In the TV adaption she is played by Caroline Boulton
Jeg hører mange historier 	I keep hearing stories how awesome it is
Min onkel gav mig en gave.	My uncle gave me a present.
Tiggermunken Murdo: En nævnenyttig, psykotisk svindler som bruger nidkært fromhed til at tilfredstille hans begær efter at se kvinder brændt som hekse 	Friar Murdo: A meddlesome, psychotic charlatan who uses zealous piety to satisfy his desire to see women burned as witches
Det er fantastisk 	Dude, it's stunning
Det hele er overstået nu.	It's all over now.
Skaffer afgørende beviser for at forsikre Caris' skyld ved hendes retssag om hekseri 	Provides crucial evidence that seems to assure Caris's guilt at her trial for witchcraft
Det er helt igennem smukt 	Like the vistas when you're on the road, I mean, it's just beautiful
Han sov i timen.	He was asleep during the lesson.
I TV serien spilles Murdo af John Rado 	In the TV adaptation he is played by John Rado
Man ser bjerge og himlen 	Everywhere you look it's just mountains and the skyline
Hun var høj.	She was stoned.
Jarl Roland: Jarl af Shiring; han og hans sønner virkede som Dronningens tro følgessvende ved forsøgsmordet på Edward II  I TV serien spilles Jarl Roland af Peter Firth 	Earl Roland: the earl of Shiring; he and his sons acted as the Queen's henchmen in the assassination attempt of Edward II  In the TV adaptation is played by Peter Firth
Har du kørt der?	  I mean, it's fantastic    Wow
Han lavede en løkke ud af lagnerne og hængte sig i sin celle.	He fashioned a noose out of the bed sheets and hung himself in his cell.
Sir Gerald og Lady Maude: Merthin og Ralphs forældre 	Sir Gerald and Lady Maude  Parents of Merthin and Ralph
Nej, aldrig 	  Have you ridden that yet?   No, I've never been up there at all
Hvis det ikke er i Tatoeba, er det ikke en sætning.	If it isn't on Tatoeba, it isn't a sentence.
Efterfølgere af adellige, og bosat sig som pensionærer hos munkeklosteret 	Formerly of gentry, owning some villages, they settle to live as pensioners of the monastery
Folk suser forbi dig 	Va va va vow  Like guys will just blow by you at 100 miles an hour
Du kan ikke forvente at jeg altid tænker på alting.	You can't expect me to always think of everything!
Historiske refferencer	Historical references
Det er vildt 	  It's insane
Jeg forstår dit dilemma.	I understand your dilemma.
Kong Edward III's hersken bestemmer det historiske miljø i romanen 	The reign of King Edward III provides the historical setting for the novel
Virkelig?	  Really?
Kan der ikke gøres noget?	Can't anything be done?
De strukturalle problemer der tvang Kingsbrigdes katedral til at blive genopbygget blev opsat og inspireret efter en hændelse ved en gammel katedral i den spanske by Vitoria Gasteiz (fra forfatterens Anderkendelser) 	The structural problems that force a rebuilding of the tower at Kingsbridge cathedral were modeled after an incident at the old cathedral of the Spanish town of Vitoria Gasteiz (from the author's Acknowledgements)
Jeg har hørt det er vildt, når solen går ned 	Wow  I've heard that (bleep) gets crazy when the sun goes down
Er du god til at tale fransk?	Are you good at speaking French?
Merthin's mål i hans stræben efter at bygge det højeste kirketårn was Salisbury Cathedral 	Merthin's target in his quest to build the tallest church spire in England was Salisbury Cathedral
En smule whisky og bål, samt brænde dæk af 	A little bit of whiskey  Maybe jumping through some fire    Like burnouts
Cristiano Ronaldo er en af verdens bedste fodboldspillere.	Cristiano Ronaldo is one of the world's best soccer players.
De kapitler der fandt sted i Frankrig indeholder meget nøjagtige og realistiske beskrivelser af slagene ved Blanchetaque og Crécy 	The chapters taking place in France include accurate descriptions of the Battles of Blanchetaque and Crécy
Det bliver godt 	  Ruh roh    Should be good
Skriv det ned før du glemmer det.	Write it down before you forget it.
Selvom at al handling der sker i England sker i de fiktive byer Kingsbridge og Shiring, findes områder såsom Melcombe, Gloucester, Monmouth, Shaftesbury, Exeter, Winchester og Salisbury som befinder sig i nærheden 	Although all the action in England occurs in the fictional towns of Kingsbridge and Shiring, actual locales such as Melcombe, Gloucester, Monmouth, Shaftesbury, Exeter, Winchester and Salisbury are in the same vicinity
Lyder sjovt 	  Yeah, that sounds fun
Man sagde til mig at jeg skulle gå til læge.	I was told that I should see a doctor.
Dette placere miljøet et eller andet sted i det syd centrale England 	This places the setting somewhere in south central England
Er det din cykel?	Reedus: Is this your ride right here? Michaels:
Hun ønsker datteren gift med en læge.	She wants to marry her daughter to a doctor.
De mystiske nedgravede brev, hvis indhold først blev afsløret i slutningen af romanen, er på mange måde tilsvarende det historiske Fieschi Brev 	The mysterious buried letter, whose contents are revealed only near the end of the novel, is similar in many ways to the historical Fieschi Letter
Ja, The Motus 	Yeah, dude  The Motus
Jeg tror ikke at det vil sne i morgen.	I don't think that it'll snow tomorrow.
TV serie	Television adaptation
Den er for vild 	This thing is insane
Jeg har en kuglepen.	I have a pen.
En tv serie, produceret af Scott Free og Tandem Communications, bearbejdet af John Pielmeier, og instrueret af Michael Caton Jones blev sendt i Tyskland i slutningen af 2012 [3]	A television adaptation, produced by Scott Free and Tandem Communications, adapted by John Pielmeier, and directed by Michael Caton Jones was broadcast in the United Kingdom in 2013 [3]
De bliver lavet i USA, faktisk i Alabama 	They're made in the USA  Alabama, to be specific
Det er meget let at lære det kyrilliske alfabet, men at læse tekster skrevet med kyrilliske bogstaver, flydende er meget svært for dem der er lige begyndt på at lære russisk.	It's very easy to learn the Cyrillic alphabet, but reading fluently texts written in Cyrillic characters is quite difficult for those who are just starting to learn Russian.
Referencer	References
Det er faktisk en LS 350 Chevrolet, dog uden fire cylindre 	It's essentially like an LS 350 Chevrolet minus four cylinders
Han klagede over maden.	He complained about the food.
Eksterne links	External links
En halv Chevy motor, som er sat på en motorcykel?	So it's a Chevy engine chopped in half   and put in this motorcycle?
Hun tog sine gamle sko af, og tog de nye på.	She took off her old shoes and put on the new ones.
Official website https://jszapp com	Official website
Det er vildt 	  Basically    Wow, dude  This is crazy
Mary er ikke min kæreste, men min kone.	Mary is not my girlfriend but my wife.
AutoHotkey er et free, open source særlig scripting language for Microsoft Windows, som oprindeligt har til formål at yde lette keyboard shortcuts eller genvejstaster, hurtig macro oprettelse og software automation der giver bruger med de fleste niveauer af computer dygtighed mulighed for at automatisere gentagne opgaver i alle Windows programmer 	AutoHotkey is a free, open source custom scripting language for Microsoft Windows, initially aimed at providing easy keyboard shortcuts or hotkeys, fast macro creation and software automation that allows users of most levels of computer skill to automate repetitive tasks in any Windows application
Der er over 800 patenter, alene på motoren 	There's, like, over 800 patents just on the motor alone
Tag dig sammen!	Pull yourself together!
Brugergrænseflader kan let udvides eller ændres af AutoHotkey (f eks kan standard Windows control key kommandoer udskiftes med deres Emacs tilsvarende) [3] AutoHotkey installation omfatter egen omfattende hjælpe fil med én altid opdateret web based version 	User interfaces can easily be extended or modified by AutoHotkey (for example, overriding the default Windows control key commands with their Emacs equivalents) [3] The Autohotkey installation includes its own extensive help file with an always updated web based version
Se her 	  Check this monster out
Jeg ved, hvor farlig Tom er.	I know how dangerous Tom is.
Egenskaber	Features
Ja, Confederate 	  Yeah, dude, the Confederate, man
Jeg er træt. Jeg skal i seng.	I am tired, I need to go to bed.
AutoHotkey scripts kan bruges til at starte programs, åbne dokumenter, sende keystrokes og mouse klik og bevægelser [4] AutoHotkey scripts kan også tildele, hente og manipulere variables, køre loops og manipulere windows, files og folders 	AutoHotkey scripts can be used to launch programs, open documents, send keystrokes and mouse clicks and movements [4] AutoHotkey scripts can also assign, retrieve, and manipulate variables, run loops and manipulate windows, files, and folders
The Hellcat 	  The Hellcat
En to meter lang levende krokodille er blevet fundet i et drivhus i en have i Sveriges tredje største by   Malmø.	A two meter long live crocodile has been found in a garden greenhouse in Sweden's third largest city, Malmö.
Disse kommandoer kan udløses af en hotkey, såsom et script, der ville åbne internet browser når en user trykker Ctrl+Alt+i på tastaturet 	These commands can be triggered by a hotkey, such as a script that would open an internet browser whenever the user presses Ctrl+Alt+i on the keyboard
Den er så smuk 	  It's so pretty, this bike
Han ønskede ikke at hun skulle gå.	He did not want her to leave.
Tastaturtaster kan også optegnes til ny karakteristik eller deaktiveres, således at trykke på bogstavet q, for eksempel kan resultere i at computer modtog bogstavet r, eller slet ingenting [5] AutoHotkey giver også mulighed for "hotstrings ', der automatisk vil erstatte tekst som er skrevet; den mest typiske brug for hotstrings er ekspanderende forkortelser, såsom tildeling strengen "btw" for at sende teksten "by the way" (af vejen), når skrevet, eller teksten "% o" for at sende "procentdel af" [6]	Keyboard keys can also be remapped or disabled, such that pressing the letter q, for example, might result in the computer receiving a letter r, or nothing at all [5] AutoHotkey also allows for 'hotstrings' that will automatically replace certain text as it is typed; the most typical use for hotstrings is expanding abbreviations, such as assigning the string "btw" to send the text "by the way" when typed, or the text "%o" to send "percentage of" [6]
Den er kraftfuld 	And it's got so much power behind it, too
Vent her indtil han kommer.	Be waiting here until he comes.
Mere komplekse opgaver kan opnås med brugerdefinerede dataindtastnings formularer (GUI windows), arbejder med system registry, eller ved hjælp af Windows API ved at kalde funktioner fra DLLs 	More complex tasks can be achieved with custom data entry forms (GUI windows), working with the system registry, or using the Windows API by calling functions from DLLs
Og lækker 	It's nimble, man  I mean, look at that
Det lyder alvorligt.	That sounds serious.
Scripts kan blive compiled til en executable fil, der kan køre på andre computere, der ikke har AutoHotkey installeret 	The scripts can be compiled into an executable file that can be run on other computers that do not have AutoHotkey installed
Man kan se ind til knasterne 	They opened all the gears, the cam, everything
Tjek lige dæktrykket!	Check the pressure of the tires.
Kildekoden er i C ++ og kan kompileres med Visual Studio Express 	The source code is in C++ and can be compiled with Visual Studio Express
Stellet gemmer ikke motoren 	The frame doesn't completely cradle the engine
Tom og Mary bor på en gård og har 16 børn.	Tom and Mary live on a farm and have 16 children.
Hukommelse adgang gennem pointere er tilladt, ligesom i C [7]	Memory access through pointers is allowed just as in C [7]
Motoren er en del af stellet 	The engine actually becomes part of the frame
Ja, det sker fra tid til anden.	Yes, it happens from time to time.
Almindelige AutoHotkey opgaver:	Common AutoHotkey tasks:
Den står helt original sådan    Så fed 	This is full, ground up, everything is original
Hun traf ham i cafeen.	She met him in the cafe.
Remapping tastaturet, såsom fra QWERTY to Dvorak eller andre alternative tastaturlayout 	Remapping the keyboard, such as from QWERTY to Dvorak or other alternative keyboard layouts
Vis mig dit sted 	  Very cool  Very cool
Tågen er lettet.	The mist cleared.
Brug af genveje til at udfylde ofte anvendte filnavne eller andre sætninger 	Using shortcuts to fill in frequently used file names or other phrases
Brother Moto 	  Brother Moto    These guys are awesome
Denne bog er lille.	This book is small.
Styring af musen med et tastatur eller joystick 	Controlling the mouse cursor with a keyboard or joystick
De er seje 	It's a co op
Jeg vil holde min mund lukket.	I'll keep my mouth shut.
Den første offentlige beta af AutoHotkey blev udgivet den 10  november 2003[9] Da forfatteren Chris Mallett forslag om at integrere hotkey støtte i AutoIt v2 undlod at generere svar fra AutoIt's samfund [10][11] Så forfatteren begyndte sit eget program fra bunden baseret på syntaksen fra AutoIt v2 og ved at bruge AutoIt v3's kommandoer og compiler [12] Senere skiftede AutoIt v3 fra GPL til closed source på grund af "andre projekter gentagne gange tog AutoIt kode" og "indstilling sig som konkurrenter "[13]	The first public beta of AutoHotkey was released on November 10, 2003[9] after author Chris Mallett's proposal to integrate hotkey support into AutoIt v2 failed to generate response from the AutoIt community [10][11] So the author began his own program from scratch basing the syntax on AutoIt v2 and using AutoIt v3 for some commands and the compiler [12] Later, AutoIt v3 switched from GPL to closed source because of "other projects repeatedly taking AutoIt code" and "setting themselves up as competitors "[13]
Giv mig min kaffe tilbage 	Let me get my coffee back
Tom giver koncert i slutningen af denne måned.	Tom is giving a concert at the end of this month.
I 2010, blev platforme AutoHotkey v1 1 (oprindeligt kaldt AutoHotkey_L) den løbende udvikling af AutoHotkey [14] En anden del af programmet er AutoHotkey dll [citation needed]	In 2010, AutoHotKey v1 1 (originally called AutoHotkey_L) became the platform for ongoing development of AutoHotkey [14] Another port of the program is AutoHotkey dll [citation needed]
Det er min 	  Hey, that's mine    Oh, is that yours?
Vores køleskab virker ikke.	Our refrigerator isn't working.
Eksempler	Examples
Denne?	Yeah
Tal tydeligt.	Speak clearly.
Dette script ombytter Ctrl og Alt tasterne 	This script swaps control and alt keys
Man kan leje sig ind, og lave sin motorcykel 	Michaels: You can come in, you can rent a space  Work on your bike
Fuglen var halvt så stor som en ørn.	The bird was half as large as an eagle.
Følgende script lader en bruger at søge efter et bestemt ord eller en sætning ved hjælp af Google 	The following script will allow a user to search for a particular word or phrase using Google
Der er Cat 	It's just like a little hub    Oh, there's Cat
Nogle mennesker køber kun økologiske fødevarer; de tror at deres krop så ikke beskadiges af forurenende stoffer.	Some people only buy organic food; they think that in this way their body will not be damaged by pollutants.
Når du har kopieret tekst fra et programme til Udklipsholder, trykke du på den konfigurerbare genvejstast ⊞ Win+g som åbner brugerens standard webbrowser og udføre søgningen 	After copying text from any application to the Clipboard, pressing the configurable hotkey ⊞ Win+g will open the user's default web browser and perform the search
Rart at se dig 	Good to see you    Good to see you
Er dette godt fransk?	Is this good French?
Det følgende er et eksempel på scriptet der kræves for at skabe den hotstring "AFAIK", som automatisk erstattes af "as far as I know" (så vidt jeg ved):	The following is an example of the script required to create the hotstring "afaik," which is automatically replaced by "as far as I know":
Det er Norman 	  This is Norman
Ærlighed betaler sig ikke med det nuværende skattesystem.	Honesty doesn't pay under the current tax system.
Det følgende er et eksempel på en simpel funktion i AutoHotkey 	The following is an example of a simple function in AutoHotkey
Rart at møde dig 	  Hi, nice to meet you
Det har sneet i en uge.	It had been snowing for a week.
Når en URL er kopieret til Udklipsholder, den genvejstast Alt+x vil kontrollere URL'en for enhver / alle parenteser og erstatte dem med alternative tegn før du indsætter URL'en fra Udklipsholder:	When a URL is copied to the Clipboard, the hotkey Alt+x will check the URL for any/all parentheses and replace them with alternate characters before pasting the URL from the Clipboard:
I lige måde 	I'm Cat    Norman, nice to meet you    Good to see you
Han sagde, at han er pessimistisk.	He said he's pessimistic.
I dette eksempel, når indholdet af et brugernavn eller adresse link IP er blevet kopieret fra overalt på Wikipedias hjemmeside til Udklipsholder (ved hjælp af Firefox), følgende script giver brugeren mulighed for at udføre en funktion Copy og bruge den på klippebordet's indhold og gemme den til en variabel, der er udpeget af enten genvejstast Ctrl+⇧ Shift+W eller genvejstast Ctrl+⇧ Shift+E  Genvejstast Ctrl+⇧ Shift+R udnytter de resulterende variable til at producere og genindlæse et redigert resumé 	In this example, once the contents of a user name or IP Address link have been copied from anywhere on Wikipedia's site to the Clipboard (using Firefox), the following script allows a user to perform the function CopyUser on the Clipboard's contents and save it to a variable designated by either the hotkey Ctrl+⇧ Shift+W or the hotkey Ctrl+⇧ Shift+E  The hotkey Ctrl+⇧ Shift+R utilizes the resultant variables to produce a revert edits summary
Hej, Meg 	  What's up? Hey, Meg  How are you?
Vi hjalp også dem.	We helped them as well.
Flere eksempler på, hvad der kan gøres med AutoHotkey kan findes i Scripts and Functions afsnit af AutoHotkeys online forum 	More examples of what can be done with AutoHotkey can be found in the Scripts and Functions section of AutoHotkey's online forum
De er en del af klubben The Lady Fingers 	  Nice to meet you  So these girls are part of a club called the Lady Fingers
Bomuldsvanter forhindrer babyen i at kradse sig i ansigtet.	Cotton mittens will prevent the baby from scratching her own face.
Fællesskab	Community
Som en donut?	  Like the donut    Yeah, like the donut
Bussen standsede for at optage passagerer.	The bus stopped to take up passengers.
Det online fællesskab forum for AutoHotkey har omkring 27 300 registrerede brugere og omkring 482 tusind indlæg i januar 2012 [15]	The online community forum for AutoHotkey has around 27,300 registered users and around 482,000 posts as of January 2012 [15]
Vi skal ud på tur 	  Exactly like that    So we're going for a ride
De kalder mig feltmadras.	They call me an army whore.
AutoHotkey's online chat rum ligger på Freenode IRC med et gennemsnit på 40 tilsluttede brugere i november 2009  [16]	The online chat room for AutoHotkey is located on Freenode IRC with an average of 40 connected users as of November 2009 [16]
Vi ville starte ved Brother Moto 	We figured we'd start at Brother Moto
Sami købte sin drømmebil.	Sami bought his dream car.
Administrationen af det officielle site blev ændret [17]	The administration of the official site may have changed [17]
En perfekt start 	What better way to start a ride?
Så er der serveret.	Dinner is ready to eat.
Bruger bidraget funktioner	User contributed features
Brother Moto blev startet af Jared og Bobby, og et fedt samlingssted 	Brother Moto was started by a couple of great guys, Jared and Bobby, and it's a really awesome motorcycle co op
Han var kendt af alle i landsbyen.	He was known to everybody in the village.
Der er udvidelser / interops / inline script biblioteker til rådighed der muliggøre brug med / fra andre programmeringssprog:	There are extensions/interops/inline script libraries available for usage with/from other programming languages:
Det har samlet alle entusiaster her 	It's really kind of brought together the motorcycle community here, which is amazing
I Canada taler man engelsk og fransk.	In Canada they speak English and French.
Andre store plugin's muliggøre også:	Other major plugin enable support for:
Fede folk, fedt sted 	They're great guys
Jeg har lånt et bord.	I've borrowed a table.
Se også	See also
Hvad er det for et monster?	Great place  Wow, tell me something    what's this bike back here?
Rygtet fortæller at du fik jobbet.	The word is that you got the job.
Referencer	References
Det ligner en Yamaha crosser 	This little monster  This    this looks like a little Yamaha dirt shredder
Hun elsker ham.	She loves him.
The Big Mash Up er Scooters fifthteenth studiealbum, udgivet i 2011 af Sheffield Tunes i Tyskland  Albummet blev efterfulgt af det indre "The Only One", udgivet den 20  maj 2011 med en anden single, "David Doesn't Eat", udgivet på samme dag som selve albummet 	The Big Mash Up is the fifteenth studio album from German electronic dance music band Scooter and was released on 14 October 2011 [1] The album was preceded by the single "The Only One", released on 20 May 2011 with a second single, "David Doesn't Eat", released on the same day as the album itself
Den er smurt ind i mudder 	Somebody had fun on that  It's covered in mud
Tom og Mary har drukket.	Tom and Mary have been drinking.
Den tredje single, "C'est Bleu" featuring Vicky Leandros, blev udgivet den 2  december 2011 	The third single, "C'est Bleu" featuring Vicky Leandros, was released on 2 December 2011
Det er også en fed BMW 	  This BMW is cool, too    Oh, sick
Vær høflig over for dine forældre.	Be polite to your parents.
Den 23  marts 2012 Et ny version af "It's A Biz (Ain't Nobody)" frigives som den fjerde single 	On 23 March 2012 a new version of "It's A Biz (Ain't Nobody)" is released as the fourth single
Må jeg tage billeder?	  Can I take pictures in here?
Hans held vil slippe op før eller senere.	He'll run out of luck sooner or later.
Spor	Track listing
Ja 	  Yeah
Vi gav vores hund navnet White.	We named our dog White.
Begrænset udgave	Limited edition
Tak, fordi vi måtte komme forbi 	Thanks for having us, yeah
Emily er ved at lære dansk fordi hun og hendes forældre tager til Danmark til sommer.	Emily is learning Danish, because she and her parents are going to Denmark this summer.
En Begrænset udgave udgave af albummet er udstyret med en DVD, der indeholder Scootere The Stadium Techno Inferno   Live in Hamburg 2011 concert 	A limited edition version of the album features a DVD containing Scooter's The Stadium Techno Inferno   Live in Hamburg 2011 concert [4]
At køre, er at udforske, eventyr og møde folk 	(motors revving) For me, riding is about exploration, adventure, and meeting salt of the earth people
Han har boet længe i Island.	He has lived in Iceland for a long time.
DVD (The Stadium Techno Inferno – Live in Hamburg 2011) Spor:	DVD (The Stadium Techno Inferno – Live in Hamburg 2011) track listing:
Folkene hos Brother Moto passer på hinanden 	The folks at Brother Moto are solid people looking out for their community
Sommeren er ovre inden længe.	Summer is almost over.
Hitlisteplaceringer	Charts
En perfekt start her 	The perfect intro to this trip
Tom sagde at han syntes at jeg så ud som om jeg kedede mig.	Tom said he thought I looked like I was bored.
Music for a Big Night Out er Scooters fjortende studiealbum, udgivet i 2012 af Sheffield Tunes i Tyskland, Forud for den første single "4 AM" den 7  september 2012 	Music for a Big Night Out is the sixteenth studio album by German hard dance band Scooter [2] The album was released on November 2, 2012, preceded by the first single "4 AM" on September 7, 2012
Jeg tænkte, vi kunne køre til Ellijay, Georgia  80 miles nordpå 	Reedus: So I thought we'd head up to Ellijay, Georgia  It's about 80 miles north
Katten venter på dig derhjemme.	The cat is waiting for you at home.
Den anden single "Army of Hardcore" blev udgivet på samme dag som albummet 	The second single "Army of Hardcore" was released on the same day as the album
Fint 	Michaels:
Tager du ofte til Boston?	Do you go to Boston often?
Spor	Track listing
Jeg følger bare efter dig 	Whatever you say, man  I'm just following you
I dette fremmede land sad folk på hug ved busstoppestedet og ventede med sindsro på bussen.	In this foreign country, people at the bus stop were calmly waiting for the bus, sitting on their haunches.
Alle MC tekster skrevet af H P  Baxxter alias "Bass Junkie" 	All MC lyrics written by H P  Baxxter a k a  "Bass Junkie" [3]
Vi skal lige forbi Apex Cycle Shop 	Reedus: First I want to hit up Apex Cycle Shop
Hvornår skal du til Japan?	When will you go to Japan?
En Begrænset udgave udgave af albummet har en speciel T shirt, som ikke er tilgængelig i en almindelig butik 	A limited edition version of the album features a special T shirt, which is not available in a regular store [4]
De arbejder med gamle BMW og Ducati 	They work on vintage BMWs and Ducatis
Jeg boede i Boston for tre år siden.	I was living in Boston three years ago.
Chart Positioner	Charts
Har du været der?	  You ever been to this place?
Jeg troede at Tom ikke drak.	I thought Tom didn't drink.
The Fifth Chapter (også stiliseret som T5C) er Scooters syttende studiealbum, udgivet i 2014 af Sheffield Tunes i Tyskland 	The Fifth Chapter (also stylized as T5C) is the seventeenth studio album by German band Scooter released on 26 September 2014
Nej, kun hørt om det 	  No, I've heard of it, though
Kaffen kunne godt være en smule stærkere.	The coffee could be a bit stronger.
Spor	Track listing
Vores første stop er hos Apex Cycle Shop 	Reedus:
Har din mor og far samme efternavn?	Do your mum and dad have the same surname?
Alle numre er produceret af Scooter, undtagen "Today" og "Radiate" produceret af Scooter og Vassy 	All tracks produced by Scooter, except "Today" and "Radiate" produced by Scooter and Vassy
Et legendarisk sted med speciale i BMW og Ducati  Det ligger ved foden af Blue Ridge Mountains 	Our first stop is Apex Cycle Shop    a legendary place that specializes in vintage BMWs and Ducatis located in the foothills of the Blue Ridge Mountains
"Tammi" med to m'er. Altså T A M M I.	'Tammi' with two m's. So that's T A M M I.
Hitlisteplaceringer	Charts
Det fede ved Apex succes, er, at det er sket mundtligt 	The coolest thing about Apex is it's totally under the radar and all word of mouth
Jeg er enig med ham.	I agree with him.
Ace er Scooters attende studiealbum, udgivet i 2016 af Sheffield Tunes i Tyskland, Forud for den første single "Riot" den 4  september 2015 og den anden single "Oi" som blev udgivet den 5  februar 2016 	Ace is the eighteenth studio album by German band Scooter released on 5 February 2016 through Sheffield Tunes & Kontor Records, preceded by the first single "Riot" on 4 September 2015 and the second single "Oi" which was released on 5 February 2016 [5]
Hej, gutter 	  Hey, guys
Hun ønsker at gå ud med ham.	She wants to go out with him.
Spor	Track listing
Går det godt?	  Hey    How are you?
Tom plejede ikke at drikke så meget.	Tom didn't use to drink so much.
Hitlisteplaceringer	Charts
Jeg er Norman 	  Good  Good
Han er lige nu i gang med at lave lektier.	He is doing his homework now.
Sci Hub er en database med over 48,000,000 akademiske artikler,[1] med tilgang gennem en hjemmeside 	Sci Hub is a repository of over 48,000,000 scientific academic papers and articles,[1] available through its website
Jeg hedder Rachel 	Hi, I'm Norman    Hey, I'm Rachel    Nice to meet you
Jeg er halvt så gammel som dig.	I'm half your age.
Nye artikler uploades dagligt ved adgang gennem  edu proxier [2][3] Grundlagt af Alexandra Elbakyan fra Kazakhstan i 2011, som reaktion på de høje omkostninger og paywall, typisk US$30 hver, købt på en pr  artikel basis [4][3][5][6] I 2015 vandt Elsevire en sag om brud med copyright mod Sci Hub [7]	New papers are uploaded daily after accessing them through  edu proxies [2][3] Founded by Alexandra Elbakyan from Kazakhstan in 2011, it began as a reaction to the high cost of research papers behind paywalls, typically US$30 each when bought on a per paper basis [4][3][5][6] Academic publisher Elsevier has in 2015 filed a legal complaint in New York City alleging copyright infringement by Sci Hub [7]
Rart at møde dig 	  Nice to meet you, too
Giv mig dem!	Give them to me.
Basel komitéen (The Basel Committee on Banking Supervision (BCBS)[1] ) er en af flere komitéer i regi af Den internationale Clearing bank (BIS)  Basel komitéen blev etableret af 10 centralbankchefer i 1974[2] 	The Basel Committee on Banking Supervision (BCBS)[1] is a committee of banking supervisory authorities that was established by the central bank governors of the Group of Ten countries in 1974 [2] It provides a forum for regular cooperation on banking supervisory matters
Godt at møde jer 	  How you doing? Wes  Nice to meet you
Min yndlingspizza er Pizza Hawaii.	My favorite pizza is Pizza Hawaii.
Komitéen danner ramme om drøftelse af banktilsyn og udarbejdelse af vejledende retningslinjer bl a 	Its objective is to enhance understanding of key supervisory issues and improve the quality of banking supervision worldwide
Kom med ind 	Come on in, fellas
Jeg bor i Moskva.	I live in Moscow.
Basel I, Basel II, Basel III, Basel IV samt the international standards on capital adequacy, the Core Principles for Effective Banking Supervision and the Concordat on cross border banking supervision [3]	The Committee frames guidelines and standards in different areas   some of the better known among them are the international standards on capital adequacy, the Core Principles for Effective Banking Supervision and the Concordat on cross border banking supervision [3]
Hold da op 	  Wow
Tom er berettiget til at stemme.	Tom has the right to vote.
Medlemslande	Member countries
Se lige dette sted 	  Holy crap  Look at this place, man
Æblet ligger ovenpå bogen.	The apple is on top of the book.
Komitéens medlemmer kommer fra Argentina, Australien, Belgien, Brasilien, Canada, Kina, Frankrig, Tyskland, Hong Kong, Indien, Indonesien, Italien, Japan, Sydkorea, Luxemborg, Mexico, Holland, Rusland, Saudiarabien, Singapore, Sydafrika, Spanien, Storbritannien, Sverige, Schweiz, Tyrkiet og USA 	Committee members come from Argentina, Australia, Belgium, Brazil, Canada, China, France, Germany, Hong Kong SAR, India, Indonesia, Italy, Japan, Korea, Luxembourg, Mexico, the Netherlands, Russia, Saudi Arabia, Singapore, South Africa, Spain, Sweden, Switzerland, Turkey, the United Kingdom and the United States  The Committee's Secretariat is located at the Bank for International Settlements (BIS) in Basel, Switzerland
Det er vores værksted 	Rachel: This is the workshop
Jeg har glemt at købe en blomst til Eva.	I forgot to buy a flower for Éva.
Komitéen sekretariatbetjenes af Den internationale Clearing bank, BIS, i Basel i Schweiz [6]	However, the BIS and the Basel Committee remain two distinct entities [6]
Her arbejder vi på cyklerne 	This is where we work on these old bikes
Glem ikke din billet!	Don't forget your ticket!
Grupper	Groups
Så de forbliver på vejene 	Try to keep them on the road  Reedus: Show us around
Vores skole ligger nær stationen.	Our school is near the station.
Komitéen er opdelt i grupper med hvert sit forrmål:	The Committee is sub divided into groups, each of which have specific task forces to work on specific issues:
Vis os endelig rundt 	What do you got? What do you got?
Hannover er Niedersachsens hovedstad.	Hanover is the capital of Lower Saxony.
Standardimplementeringsgruppen, The Standards Implementation Group (SIG) Operational Risk Subgroup   addresses issues related to Advanced Measurement Approach for Operational Risk Task Force on Colleges   develops guidance on the Basel Committee's work on supervisory colleges Task Force on Remuneration   promotes the adoption of sound remuneration practices Standards Monitoring Procedures Task Force   develops procedures to achieve greater effectiveness and consistency in standards monitoring and implementation Politikudviklingsgruppen, The Policy Development Group (PDG) Risk Management and Modelling Group   bindeled til den finansielle sektor med hensyn til de seneste resultater inden for risikomåling og  styring Research Task Force   facilitates economists from member institutions to discuss research on financial stability in consultation with the academic sector Trading Book Group   reviews how risks in the trading book should be captured by regulatory capital Working Group on Liquidity   works on global standards for liquidity risk management and regulation Definition of Capital Subgroup   reviews eligible capital instruments Capital Monitoring Group   co ordinates the expertise of national supervisor in monitoring capital requirements Cross border Bank Resolution Group   compares the national policies, legal frameworks and the allocation of responsibilities for the resolution of banks with significant cross border operations The Accounting Task Force (ATF)   ensures that accounting and auditing standards help promote sound risk management thereby maintaining the safety and soundness of the banking system Audit subgroup   explores key audit issues and co ordinates with other bodies to promote standards The Basel Consultative Group (BCG)   facilitates engagement between banking supervisors including dialogue with non member countries	The Standards Implementation Group (SIG) Operational Risk Subgroup   addresses issues related to Advanced Measurement Approach for Operational Risk Task Force on Colleges   develops guidance on the Basel Committee's work on supervisory colleges Task Force on Remuneration   promotes the adoption of sound remuneration practices Standards Monitoring Procedures Task Force   develops procedures to achieve greater effectiveness and consistency in standards monitoring and implementation The Policy Development Group (PDG) Risk Management and Modelling Group   point of contact with the industry on the latest advances in risk measurement and management Research Task Force   facilitates economists from member institutions to discuss research on financial stability in consultation with the academic sector Trading Book Group   reviews how risks in the trading book should be captured by regulatory capital Working Group on Liquidity   works on global standards for liquidity risk management and regulation Definition of Capital Subgroup   reviews eligible capital instruments Capital Monitoring Group   co ordinates the expertise of national supervisor in monitoring capital requirements Cross border Bank Resolution Group   compares the national policies, legal frameworks and the allocation of responsibilities for the resolution of banks with significant cross border operations The Accounting Task Force (ATF)   ensures that accounting and auditing standards help promote sound risk management thereby maintaining the safety and soundness of the banking system Audit subgroup   explores key audit issues and co ordinates with other bodies to promote standards The Basel Consultative Group (BCG)   facilitates engagement between banking supervisors including dialogue with non member countries
Hvor gammel er den?	What do you got?   What year is this?
Drikkevand med syreregn påvirker helbredet.	Acid rain in drinking water affects human health.
Standarder	Standards
Det er en '54 	  Rachel: This is a '54
Det er en hemmelighed.	It's a secret.
Se også	See also
Og den er   	  Rachel: And that one's
Hvordan kan jeg få dig til at skifte mening?	How can I change your mind?
Regulering af den finansielle sektor Basel I Basel II Basel III Basel 4	Bank regulation Basel I Basel II Basel III Basel 4 Joint Forum
'64 R69S 	  Wes:
Du er smuk.	You're beautiful.
Referencer	References
Hvor er de smukke 	A '64 R69S  Wow, they're so pretty
I må skynde jer.	You guys have to hurry.
Eksterne henvisninger	External links
Folk sender dem til os 	Wes: People freight them to us
Fra hvilken del af Australien kommer du?	What part of Australia do you come from?
sallā Allāhu ʿalayhu wa sallam skrevet med arabisk kalligrafi	sallā Allāhu ʿalayhu wa sallam written in Arabic Calligraphy
Vi får cykler ind fra overalt 	We get bikes in from all over the place
Kender du et godt motel i nærheden?	Do you know a good motel not far from here?
sallā Allāhu ʿalayhi wa sallam skrevet med arabisk kalligrafi	sallā Allāhu ʿalayhi wa sallam written in Arabic calligraphy
Restaurering eller speciallavede ting 	It's restoration or custom jobs
Sami sagde følgende til mig.	Sami told me the following.
Eksempel med navnet Muhammad, sammensat med sætningen 	Example of the name Muhammad with the salat phrase attached in thuluth calligraphy
Reparationer af gamle ting 	A lot of the old stuff is repairs
Hvor er I?	Where are you guys?
Den arabiske sætning "Sallallahu alaihi wasallam" betyder "Må Guds fred og velsignelser være med ham" 	The Arabic phrase ʿalayhi as salām (عليه السلام), which translates as "peace be upon him" is a conventionally complimentary phrase or durood attached to the names of the prophets in Islam  The English phrase is also given the abbreviation pbuh in writing  An extended variant of the phrase reads salla llāhu ʿalayhi wa alehe wa sallam (Arabic: صلى الله عليه وآله وسلم‎) [lit ] "prayer of God be upon him and his family and peace", and it is often abbreviated SAWS in writing in an English language context
Gearkasser 	Broken gear boxes
Harer har lange ører.	Hares have long ears.
Dette er en sætning, som man bruger efter at have sagt en af profeternes navne 	The Arabic phrase is given the name ṣalawāt  The phrase is encoded as a ligature at Unicode codepoint U+FDFA ﷺ ARABIC LIGATURE SALLALLAHOU ALAYHE WASALLAM[1]
Vi er lige blevet færdig med denne, fra før krigen 	Rachel: We just finished a pre war bike  That was pretty sweet
Jaumes bedstemor talte catalansk bedre end hun talte spansk.	Jaume's grandmother spoke Catalan better than Spanish.
Deadpool er en amerikansk superheltefilm baseret på Marvel karakteren af samme navn 	Deadpool is a 2016 American superhero film based on the Marvel Comics character of the same name
Det er maskinen hjerte 	  Wow    Heart of the machine right there
Du arbejder ikke her.	You don't work here.
Det er den ottende film i X Men filmserien, og er instrueret af Tim Miller 	It is the eighth installment of the X Men film series, and is directed by Tim Miller
Hvor længe har I været her?	Yeah, right there, man  How long have you guys been here?
Han bor i Tokyo.	He is living in Tokyo.
Skrevet af Rhett Reese og Paul Wernick, medvirker blandt andre Ryan Reynolds, Morena Baccarin, Ed Skrein, T  J  Miller, Gina Carano, Brianna Hildebrand, and Stefan Kapičić 	Written by Rhett Reese and Paul Wernick, the film stars Ryan Reynolds, Morena Baccarin, Ed Skrein, T  J  Miller, Gina Carano, Brianna Hildebrand, and Stefan Kapičić
Lige her siden 2010, så vi åbnede i 2002 	This spot since 2010  So we opened in 2002
Krigen sluttede i 1945.	The war ended in 1945.
I Deadpool, følger man Wade Wilson på sin jagt efter manden, som gav ham accelereret helbredning og et udseende fyldt med ar 	In Deadpool, Wade Wilson hunts the man who gave him an accelerated healing factor, but also a scarred physical appearance
Arbejdede i mine forældres garage 	We were down the street out of my parents' garage
Har I nogen i blå?	Do you have any in blue?
Star Wars Battlefront er en action shooter udviklet af EA Dice, med hjælp fra Criterion Games, og udgivet af Electronic Arts (EA) 	Star Wars Battlefront is an action shooter video game developed by EA DICE, with additional work from Criterion Games,[8] and published by Electronic Arts
Hvorfor lige gamle maskiner?	And why vintage bikes? Why not the new bikes?
Vi har valgt vinderne!	We've picked the winners!
Spillet baseret på Star Wars film serien, er det tredje spil i Star Wars: Battlefront serien  Spillet ses som en reboot af Battlefront serien i stedet for en efterfølger  Spillet blev udgivet i November 2015, spillet fik blandede anmeldelser fra kritikere 	The game, based on the Star Wars franchise, is the third major release in the Star Wars: Battlefront sub series, and is considered a reboot to the previous games, instead of a sequel [9] The game was released worldwide in November 2015, and received mixed reviews from critics
Det er et eventyr 	  I don't know    They're fun to travel on  It's an adventure
Maria Callas er en berømt operasanger.	Maria Callas is a famous opera singer.
Selv om de blandede anmeldelser er stadig set som en succes, og har solgt over 12 millioner eksemplarer 	Despite this, the game was a commercial success, surpassing over 12 million copies sold
De har alle en sjæl 	'Cause you just, you know? There's a soul
Tom kiggede Mary dybt i øjnene og smilede.	Tom looked deeply into Mary's eyes and smiled.
Star Wars Battlefront (2015)	Star Wars Battlefront (2015 video game)
De har ligesom   	  It's, like, got that
Man kan kende et menneske på dets venner.	You can know a man by his friends.
Thermofile, en type af ekstremofile, producerer nogle af de lyse farver i Grand Prismatisk Spring, Yellowstone National Park	Thermophiles, a type of extremophile, produce some of the bright colors of Grand Prismatic Spring, Yellowstone National Park
En historie 	  Rachel: They've got a story
Jeg var trængt op i en krog.	I was cornered.
NASA: pp 	NASA
Man mærker den 	You can feel it
Han lever endnu.	He is still alive.
59  2015  ↑ Marteinsson, VT; Birrien, JL; Reysenbach, AL; Vernet, M; Marie, D; Gambacorta, A; Messner, P; Sleytr, UB; Prieur, D (1999) 	2015  p  59  ↑ Marteinsson, VT; Birrien, JL; Reysenbach, AL; Vernet, M; Marie, D; Gambacorta, A; Messner, P; Sleytr, UB; Prieur, D (1999)
Det elsker jeg 	That's my favorite
Hvor er bassisten?	Where's the bass player?
Encyclopedia of Microbiology, Second Edition, Vol  2, pp 	Encyclopedia of Microbiology, Second Edition, Vol
Og I er endt lige her?	Did you guys have the same mindset to end up here?
Jeg drikker ikke meget øl.	I don't drink much beer.
317–337 	2, pp  317–337
Det skete bare 	This happened so organically
Kvinden fødte en pige.	The woman gave birth to a baby girl.
Ekstremofil	Extremophile
Folk ringede uafbrudt 	People would just call and say, you know, "Are you still working on Beemers?"
Han lever nøjsomt.	He lives frugally.
I Californien skiltes med maksimums bøden for henkastning af affald	California posts the maximum fine on its roadside signs
Arbejdede hobede sig op, så kunne vi lige så godt blive 	And next thing we knew, we had more business, and we just    we're like, "We'll just stay "
Hvilken planet er nærmest Solen?	Which planet is nearest to the Sun?
[[Affald]] i [[USA]] er et miljømæssigt emne og affaldshenkastning (”littering” ) er ofte en kriminel handling, der er strafbar med [[bøde]] iht  gældende [[lovgivning]] 	Litter in the United States is an environmental issue and littering is often a criminal offense, punishable with a fine as set out by statutes in many places
Det er dejligt heroppe 	It's nice up here
Det er næsten midnat, gå i seng!	It's almost midnight. Go to bed.
Affaldslove, forskellige håndhævelsesforanstaltninger, retsforfølgelser og domstolsafgørelser bruges til at modvirke og indskrænke antallet af forbrydelserne 	Litter laws, enforcement efforts, and court prosecutions are used to help curtail littering
Her er stille, og vi kan gøre det, vi elsker 	We're out of the rat race  It's quiet  And we just can do what we love
Jeg er enøjet.	I'm one eyed.
Alle elementer er en del af en "omfattende reaktion på miljømæssige overtrædere", skriver Epstein og Hammett, forskere for USA justitsministerium 	All three are part of a "comprehensive response to environmental violators", write Epstein and Hammett, researchers for the United States Department of Justice
Ingen lyskryds 	It's good  No stop lights
Har du nogensinde spist mexicansk mad?	Have you ever eaten Mexican food?
De henkastnings  og dumping love, der findes i alle halvtreds stater i USA, synes at opnå forrang ift  kommunale regler til at regulere overtrædelser og fungerer derved som en offentlig retssikkerhed 	Littering and dumping laws, found in all fifty United States, appear to take precedence over municipal ordinances in controlling violations and act as public safety, not aesthetic measures
Jeg forstår jer 	I get it  Trust me, I get it
Tom er meddeler for FBI.	Tom is an informant for the FBI.
Den nationale lovgivning virker ved at definere, hvem overtræderne er, typen eller karakteren på den person begår handlingen, og hvilke elementer der skal være opfyldt for at der er tale om en ulovlig handling 	Similar from state to state, these laws define who violators are, the type or "function" of the person committing the action, and what items must be littered or dumped to constitute an illegal act
I er det sødeste par 	You guys are the cutest couple ever
Jeg ville ønske, at jeg var født som dreng.	I wish I'd been born a boy.
Kommunale regler og statslige love forudsætter at der ligger en "menneskelig handling" til grund for, at der eksisterer en ulovlig henkastning, der kan medføre strafansvar 	Municipal ordinances and state statutes require a "human action" in committing illegal littering or dumping, for one to be "held in violation "
Jeg vil være som jer 	Michaels: Right? Right?
Han betalte kun ti dollars for den skjorte.	He only paid ten dollars for that shirt.
De fleste stater kræver at det er retshåndhævende myndigheder eller udpegede, godkendte enkeltpersoner, der bevidner den ulovlige handling og anmelder denne 	Most states require law enforcement officers or designated, authorized individuals, to "   witness the illegal act to write a citation "
Har I børn?	  Aw  Reedus: Do you guys have kids?
Det er penge ud ad vinduet.	That's money down the drain.
Retsforfølgelse og straf med bøde er vigtige elementer i bekæmpelsen af ulovlig henkastning og dumpning 	Together, prosecutions and punative fines are important in fighting illegal littering and dumping
En søn på 7 år 	Rachel: We have one  We have a son
Ser du, det er ikke den måde jeg ønsker tingene skal være på.	You know this isn't the way I want things to be.
En significant affaldsmængde langs vejene i USA tilskrives anvendelsen af køretøjer, der ikke sikrer, at der falder effekter af under kørslen 	A significant portion of litter along roadways in the U S  is now being attributed to improperly tarped vehicles such as open bed vehicles as well as trash and recycling collection vehicles that have not been properly secured [1][2][3]
Hvad hedder han?	Seven years old    Reedus: What's his name?
Hvorfor er der en Miss Italien men ingen Mister Italien?	Why is there a Miss Italy but no Mister Italy?
En landsdækkende undersøgelse af amerikanske anklagere bemærkede den vigtigste faktor i at retsforfølge en strafbar handling var "graden af skaden" og " den kriminelle hensigter" hos gerningsmanden 	A national survey of United States prosecutors noted the most important factor in prosecuting an offense was the "degree of harm" a violation posed and the "criminal intent" of the offender  America's most prosecuted littering offense involve illegal hazardous waste disposals
Race 	Good name
Du sms'ede til mig, ikke sandt?	You texted me, didn't you?
Bøder er den oftest anvendte sanktion 	Civil and criminal fines are the "most common strategy governments use to control environmental behaviors "
Jeg hedder Norman 	Good name
Han læser avisen.	He is reading the newspaper.
De fleste sager afgøres udenretsligt 	Most offenders settle outside of court
Alle andres navne er federe 	My name's Norman  Everyone's name is cooler than mind
Man havde hørt hende råbe om hjælp.	She was heard to cry for help.
For små forseelser udmåles oftest bøder eller samfundstjeneste, hvor der skal samles affald 	For small littering, a monetary penalty and/or a specified number of hours picking up litter or community service is the typical punishment
Det er et godt navn 	That's a good name
En af mine venner bad mig om at sende ham et postkort.	A friend of mine asked me to send him a postcard.
Fængselsstraf er sjælden 	Going to jail for a littering/dumping conviction is rare
Var det altid BMW'er?	Was it always just BMWs?
Tom tog sin skjorte på.	Tom put on his shirt.
Eksempler er Californien, hvor begyndelsesstraffen starter ved 100 USD og otte timers samfundstjeneste med affaldsindsamling langs veje 	For example, in California the punishment for first time littering starts at a $100 fine and eight hours of picking up roadside litter
Jeg voksede op omkring dem 	I grew up around them  Everybody rode
Jeg vil gerne vide, hvem der fortalte Tom det.	I want to know who told Tom that.
Fra en forbryders tredje overtrædelse straffes med minimum en bøde på 750 USD og 24 timers affaldsindsamling (pr  forseelse) 	A defendant's third offense and all subsequent offenses are punished with a minimum penalty of a $750 fine and 24 hours of litter cleanup (per offense) [4] Such penalties are often prominently posted on roadside signs
Hele min familie havde en 	My whole family  My mom rode, my grandma and grandpa
Hovedstaden i Japan er Tokyo.	The capital of Japan is Tokyo.
I Idaho idømmes forbryderne bøder op til 180 USD og samfundstjeneste med affaldsindsamling i et udpeget område 	In Idaho, the Comprehensive Litter Prevention and Abatement Act was signed into law in 2006  Litterers can be fined up to $180 when including a subcharge of $80 USD and be ordered to clean a littered area in the community [5]
Jeg så min onkel køre løb 	Watching my uncles race and everyone
Videnskaben løser ikke alle livets problemer.	Science does not solve all the problems of life.
I staten Washington kan henkastning af (især tændte) cigaretskodder koste bødestraf op til 1 025 USD  Staten er plaget af mange skovbrande 	In Washington State, the littering of (especially lit) cigarettes can incur a fine of up to $1025  During the summer months, drought like conditions and tinder dry forests, lit or smoldering debris have started many wildfires
Hvad med dig?	  Wow
Jeg har fortalt dig at det var spild af tid.	I told you this was a waste of time.
Nationale statikker har påvist, at der i gennemsnit er 352 pund affald pr  mil (svarende til ca  100 kg pr  km), herunder 3000 cigaretskodder 	State litter surveys have shown that an average of 352 pounds of litter is picked up for every mile of highway including about 3,000 cigarette butts  In 2002, some 350 car accidents involved litter or road debris [6]
Jeg havde en ven, som havde en YZ80, der ofte sendte mig på skadestuen 	  How'd you get into riding? I had a friend of mine in junior high that had a YZ80 that I just kept getting stitches on, and sort of got into it that way
Tom så Mary.	Tom saw Mary.
I staten Oregon er henkastning af tændt tobak strafbart med bøder op til 2 500 USD og kan straffes med op til fem års fængsel  Der er tillige straf for at forurene i vand, ved veje og anden ejendom med maksimale bøder på op til 6 250 USD og 10 års fængsel [13]	In the state of Oregon throwing a lighted cigarette or other tobacco product is a Class B misdemeanor,[7][8] and is punishable by a fine of up to $2,500[9] and 5 years in prison [10] This is in addition to penalties for "placing offensive substances in waters, on highways or other property"[11] which is a Class A misdemeanor and carries with it a maximum fine of $6,250[12] and 10 years in prison [13]
Jeg stak af fra strisserne  Gemte mig bag huse 	And, like, you know, running from cops and killing the engine in between houses
Jeg har ikke drukket den mælk.	I didn't drink that milk.
Eksterne links	External links
Det var lidt sjovt 	  And that was kind of fun
Jeg har ikke lyst til at arbejde.	I don't want to work.
John Harrison (3 April [O S  24 March] 1693– 24 March 1776) var en selvlært engelsk tømrer og urmager, der opfandt marine kronometeret, en længe efterspurgt enhed til løsning af problemet med beregning af længdegrad til søs 	John Harrison (3 April [O S  24 March] 1693– 24 March 1776) was a self educated English carpenter and clockmaker who invented the marine chronometer, a long sought after device for solving the problem of calculating longitude while at sea
Lad os trille en tur 	  Awesome  Let's go for a ride  Let's do that
Jeg har travlt med at lave lektier.	I'm busy with homework.
Denne løsning revolutionerede navigationen, og øgede i høj grad sikkerheden ved lange sørejser 	His solution revolutionized navigation and greatly increased the safety of long distance sea travel
Lad os se 	Wow    Let's see    Mm hmm
Hun sendte et brev til mig.	She sent me a letter.
Det problem, han løste blev anset for så vigtigt efter Scilly flådekatastrofen i 1707, at det britiske parlament tilbød økonomiske belønninger på op til £ 20 000 (2 810 000 £) under Længdegrad loven af 1714  Harrison blev nr  39  i BBC's offentlige meningsmåling om de 100 største briter i 2002 [2]	The problem he solved was considered so important following the Scilly naval disaster of 1707 that the British Parliament offered financial rewards of up to £20,000 (£2 81 million) under the 1714 Longitude Act [1] Harrison came 39th in the BBC's 2002 public poll of the 100 Greatest Britons [2]
Sådan 	  Ooh!   Wes: There you go
Dette er et foto af en af mine hunde.	This is a picture of one of my dogs.
DuckDuckGo er en online søgemaskine  I modsætning til [[Google]] gemmer den ikke dine oplysninger og accepterer brugerens privatsfære 	DuckDuckGo is an Internet search engine that emphasizes protecting searchers' privacy and avoiding the filter bubble of personalized search results [1] DuckDuckGo distinguishes itself from other search engines by not profiling its users and by deliberately showing all users the same search results for a given search term [4] DuckDuckGo emphasizes getting information from the best sources rather than the most sources, generating its search results from key crowdsourced sites such as Wikipedia and from partnerships with other search engines like Yandex, Yahoo!, Bing, and Yummly [5][6]
Så kører den 	  Rachel: Tickle 'em  Cool
Jeg kan ikke hjælpe jer.	I can't help you.
Louis Joseph de Bourbon, Duc de Vendôme (1  juli 1654 – 11  juni 1712) var en fransk hærchef under Den Pfalziske Arvefølgekrig og den spanske arvefølgekrig, marskal af Frankrig 	Louis Joseph de Bourbon, Duke of Vendôme (Louis Joseph; 1 July 1654 – 11 June 1712) was a French military commander during the War of the Grand Alliance and War of the Spanish Succession, Marshal of France
Nu er det din tur 	He's got it  He's got it    Now it's your turn, dude
Jeg er jaloux.	I'm jealous.
Biografi	Biography
Prøv engang 	  Yeah, right  Wes: Yeah, give it a kick
Tyskland er i gang med midlertidigt at indføre grænsekontrol ved grænsen til Østrig.	Germany is introducing temporary border controls with Austria.
Vendôme (t v ) under slaget ved Villaviciosa	Vendôme (left) at the Battle of Villaviciosa
Næsten   	Almost  Almost
Vi så frygtelige scener på tv.	We saw terrible scenes on TV.
Han var søn af Louis de Bourbon, og illegitimt oldebarn af Henrik 4  af Frankrig og dennes elskerinde, Gabrielle d'Estrées 	He was the son of Louis de Bourbon, and the illegitimate great grandson of Henry IV of France and his mistress, Gabrielle d'Estrées
Næsten 	Almost
Det er en ting at vide, noget helt andet at undervise.	It is one thing to know and another to teach.
Han blev født i Paris 	He was born in Paris
Vi ses senere, Norman 	Hey, I'll see you later, Norman    (motor starts)
Vi siger det til Tom.	We'll tell Tom.
Hans mor var Laura Mancini, storesøster til Olympia Mancini, som var mor til Prins Eugen af Savoyen, hans senere modstander 	His mother was Laura Mancini, the elder sister of Olympia Mancini, the mother of Prince Eugene of Savoy, his future opponent
Så fedt 	  I'm coming
Jeg så Mary med ham.	I saw Mary with him.
Forældreløs som femtenårig arvede han en stor formue fra sin far, som stammede fra hans oldemor, duchesse de Mercœur et Penthièvre 	Orphaned at the age of fifteen, he inherited a vast fortune from his father that had been handed down from his great grand mother, the duchesse de Mercœur et Penthièvre in her own right
Den kan godt lide mig nu 	  Very cool    I feel like this one likes me now
Tom købte en gave til sin søn.	Tom bought a present for his son.
Inden han efterfulgte sin far i 1669, var han kendt som duc de Penthièvre 	Prior to succeeding his father in 1669, he was known as the duc de Penthièvre
Sikke en følelse 	Michaels: Oh, man, what a feeling
Det var mørkt da jeg nåede hotellet.	It was dark when I reached the hotel.
Han blev opdraget af sin tante Marie Anne Mancini, duchesse de Bouillon 	He was raised by his aunt, Marie Anne Mancini, duchesse de Bouillon
Jeg kører på en cykel fra 1954  Skørt, ikke?	Dude, I'm riding a motorcycle from 1954
Hvor mange sengetæpper er der på sengen?	How many blankets are there on the bed?
Han gik ind i hæren som atten årig og udmærkede sig snart ved sin iver og personlige mod i krigene mod hollænderne og i 1688 var han avanceret til rang af generalløjtnant 	Entering the army at the age of eighteen, he soon distinguished himself by his vigour and personal courage in the Dutch wars, and by 1688 he had risen to the rank of lieutenant general
Og den kører perfekt 	Crazy, right? And it's, like, perfect
Ring til dette nummer.	Call this number.
I Den Pfalziske Arvefølgekrig udmærkede han sig under duc de Luxembourg i slaget ved Steenkerke og under Nicolas Catinat ved Marsaglia 	In the Nine Years' War he rendered conspicuous service under the duc de Luxembourg at the Battle of Steenkerke and under Nicolas Catinat at Marsaglia
Man sendes tilbage i tiden 	It really puts you back there, doesn't it? Yeah
Jeg er uskyldig ― jeg sværger!	I'm innocent, I swear.
I 1695 blev han udnævnt til at lede hæren, som opererede i Catalonien hvor han erobrede Barcelona i 1697 [1]	In 1695, he was placed in command of the army operating in Catalonia where he took Barcelona in 1697 [1]
Begge cykler var fede, og dyre samlerobjekter 	Both these bikes are very cool and highly collectable
Tom tilbød Mary og John nogle chips.	Tom offered Mary and John some potato chips.
Snart efter blev han udnævnt til maréchal 	Soon afterwards, he was made a maréchal
Jason kører på Rachels 1954 BMW R51/3  Den første efter krigen med to cylindre 	Jason's on Rachel's 1954 BMW R51/3, the first postwar twin cylinder allowed
Den lille kat vil sove.	The little cat wants to sleep.
I 1702, efter det første mislykkede felttog under Catinat og Villeroi, blev han sat til at lede den fransk spanske hær i Italien 	In 1702, after the first unsuccessful campaign of Catinat and Villeroi, he was placed in command of the Franco Spanish army in Italy
Jeg har en BMW R69S, med en ombygget motor 	I'm on a BMW R69S with a rebuilt engine
Stort åbningsudsalg.	Grand opening sale.
Under tre felttog i dette land viste han sig at være en værdig modstander for Prins Eugèn af Savoyen, som han til sidst besejrede i 1705 ved Cassano i en storslået opvisning af mod og ledelse af sine tropper, hvor han forvandlede det truende nederlag, som hans ugidelige bror Philippe havde forårsaget, til en strålende sejr [1]	During three campaigns in that country he proved himself a worthy antagonist to Prince Eugène of Savoy, whom he at last defeated in 1705 at Cassano in a magnificent show of courage and command over his troops, converting the impending defeat that his indolent brother, Philippe, the Grand Prior, had incurred, into a glorious success [1]
På fabrikken i 1969, var det anset som datidens hotrod 	From the factory in 1969, it was considered the hot rod of its time
Kunne du have gjort det?	Could you have done it?
Det følgende år, efter at han havde stået fast som tidligere, og havde opnået en ny sejr ved Calcinato, blev han sendt til Flandern for at rette op på tingene efter katastrofen ved Ramillies [1] Efter at Vendôme var taget afsted for at rette op på den rystede hær i Flandern, tilføjede prins Eugèn og hertugen af Savoyen et stort nederlag til franskmændene under duc d'Orléans og Ferdinand de Marsin i slaget ved Torino, og drev franskmændene ud af Italien ved årets slutning 	The next year, after holding his own as before, and gaining another victory at Calcinato, he was sent to Flanders to repair the disaster of Ramillies [1] Following the departure of Vendôme to shore up the shattered army in the Flanders, Prince Eugène and the Duke of Savoy inflicted a heavy loss on the French under the duc d'Orléans and Ferdinand de Marsin at the Battle of Turin, driving the French out of Italy by the end of the year
Jeg kan forestille mig, at den første ejer køre dengang 	Sitting on this old bike, I can imagine the original owner riding the same road 50 years ago
Jeg vidste ikke at du blev søsyg.	I didn't know you got seasick.
I mellemtiden skændtes Vendôme i Flandern med kongens initiativløse barnebarn duc de Bourgogne, og var ude af stand til at forhindre det franske nederlag i slaget ved Oudenarde 	In Flanders, meanwhile, Vendôme quarrelled with the king's unenterprising grandson, the duc de Bourgogne, and was unable to prevent the French defeat at the Battle of Oudenarde
Den måde, at Wes og Rachel holder dem kørende, vil ejeren om 50 år, endnu ikke være født 	The way Wes and Rachel keep them running, the person who will be riding this machine 50 years from now hasn't even been born
Røverne stak af med alle pengene fra bankboksen.	The robbers made away with all the money in the safe.
I afsky trak Vendôme sig tilbage til sine godser 	In disgust, Vendôme retired to his estates
Nu er der tid til lokal gourmetmad 	Now it's time to sample some local cuisine
Naturen er den eneste bog, der tilbyder storartet indhold på alle sider.	Nature is the only book that offers important content on every page.
Det varede imidlertid ikke længe inden han blev kaldt tilbage for at overtage hæren fra sin fætter, Filip, i Spanien 	It wasn't long, however, before he was summoned back to take command of the army of his cousin, Philip, in Spain
Med andre ord; Tærter 	In a word    pies
Han har mistet sin biografbillet.	He lost his cinema ticket.
Her vandt han sine sidste sejre, og kronede værket med sejre i slagene ved Brihuega og Villaviciosa 	There he won his last victories, crowning his work triumphantly in the battles of Brihuega and Villaviciosa
Endnu bedre; Stegt tærte 	But even better, in two words    fried pies
Hun pjækker fra skole.	She is skipping school.
Inden krigens slutning døde han pludseligt ved Vinaròs den 11  juni 1712[1] og blev begravet i El Escorial i Spanien 	Before the end of the war, he died suddenly at Vinaròs on 11 June 1712[1] and was buried in the El Escorial in Spain
Hvor var det fedt 	Dude, how awesome was that?
Tom er her før 14.30.	Tom will be here before 2:30.
Vendôme var en af de mest bemærkelsesværdige soldater i den franske hærs historie 	Vendôme was one of the most remarkable soldiers in the history of the French army
Det var storslået 	That was great, dude
Det eneste sprog Tom kan tale, er fransk.	The only language Tom can speak is French.
Han havde, udover evner håndelag og den frodige fantasi, som kendetegner en sand hærfører også soldatens store tapperhed 	He had, besides the skill and the fertile imagination of the true army leader, the brilliant courage of a soldier
Jeg er overrasket over, hvor glat de baner vejen frem 	That was great  I am so amazed at how straight and true and smooth these things are
Min telefon er handy.	My phone is handy.
Hemmeligheden bag hans fortsatte succes var hans usædvanlige indflydelse på sine mænd [1]	The real secret of his continuous success, however, was his extraordinary influence over his men [1]
Jeg havde nær rejst mig op 	  Rachel: Aw    Like, I was about to get up and surf it
Frokosten er klar.	Lunch is on.
Ægteskab	Marriage
Er det den lokale tærtepusher?	  Is this your local pie place?
Det giver mening.	It makes sense.
Han giftede sig med Marie Anne de Bourbon (1678–1718), en datter af Henri Jules, Prins af Condé og barnebarn af Le Grand Condé 	He married Marie Anne de Bourbon (1678–1718), a daughter of Henri Jules, Prince of Condé and granddaughter of Le Grand Condé
Ja, stege tærter 	  This is fried pies
Hun er østriger.	She is an Austrian.
Efter sigende var hun meget grim, og hendes far døde inden hun blev gift 	Reputedly very ugly, her father died leaving her unmarried
Lad os gøre det 	  After you    Let's do it
Tom er nonbinær.	Tom is non binary.
Hendes bror, som blev prins af Condé i 1709, døde året efter uden at have hjulpet sin søster med at gifte sig 	Her brother, who became the Prince of Condé in 1709, died the next year not having helped his sister marry
Mange tak 	  Thank you
Næsten hver dag går han hen til floden og fisker.	Almost every day he goes to the river and fishes.
Hun kunne have giftet sig med duc du Maine i 1692, men Maine foretrak Marie Anne's ssster, Anne Louise Bénédicte de Bourbon, og giftede sig med hende i stedet 	She could have married the duc du Maine in 1692, but Maine preferred Marie Anne's sister, Anne Louise Bénédicte de Bourbon, and married her instead
Hej 	Thank you
Tom rødmede.	Tom blushed.
Bryllupsceremonien foregik i kapellet ved Château de Sceaux den 21  maj 1710 	The marriage ceremony occurred at the chapel at the Château de Sceaux on 21 May 1710
Hvad har I? Tærterne skulle være gode 	Hi, what kind of pie you got?
Søens vand er meget koldt.	The water of the lake is very cold.
Sceaux var der Anne Louise Bénédicte residerede 	Sceaux was the residence of Anne Louise Bénédicte
Vi har med æble, fersken, kirsebær, jordbær, blåbær, kokos, chokolade og sukkerfri æble 	We heard the pie is awesome here  We have apple, peach, cherry, strawberry, blueberry, coconut, chocolate, and sugar free apple
Mary venter en pige.	Mary is expecting a girl.
Louis Joseph var 55 år på dette tidspunkt  Han var marskal af Frankrig og var udpeget som arving efter sin fætter, kong Filip 5  af Spanien 	Louis Joseph was fifty five years old at the time  He was a Marshal of France and had been designated as the heir of his cousin, King Philip V of Spain [verification needed]
Hvad var det   ?	Say that again
Vask grøntsagerne.	Wash the vegetables.
I tilfælde af at Filip døde barnløs havde huset Bourbon besluttet, at Louis Joseph skulle være den næste konge af Spanien 	In the event that Philip should die childless, the House of Bourbon had decided that Louis Joseph would become the next king of Spain
Hvad er din favorit?	How    that    what? What's your favorite?
Hvad pokker laver du?	What the hell are you doing?
Ægteskabet forblev imidlertid barnløst, hvilket kan skyldes ægtemandens homoseksuelle tendenser [2] Vendôme havde været elsker for Marie Anne's egen svoger prinsen af Conti, som var gift med hendes ældste søster, Marie Thérèse de Bourbon 	The marriage remained childless though  This may have been due to the homosexual tendencies of her husband [2] Vendôme had been a lover of Marie Anne's own brother in law, the Prince of Conti,[citation needed] husband of her oldest sister, Marie Thérèse de Bourbon
Kokus 	My favorite is coconut
Du ville blive overrasket over hvor mange æbler du kan købe for to hundrede dollars.	You'd be amazed how many apples you can buy for two hundred dollars.
Det endte med at Marie Anne døde i 1718 uden at have fået børn 	As it turned out, Marie Anne died in 1718 without any children
Så napper vi en med kokus og kirsebær 	  Yeah?   Yeah  Let's get a coconut and a cherry
Vi har indtil i morgen tidlig.	We have until tomorrow morning.
Selv om Ludvig 14  af Frankrig havde givet tilladelse til giftermålet, skyndte de manipulerende duc og duchesse du Maine sig med at få arrangeret detaljerne i brylluppet, formentlig af pengemæssige årsager 	Although Louis XIV had given permission for the marriage, the manipulative duc and duchesse du Maine hurriedly arranged the details of the wedding, probably for mercenary reasons
Hvad er der i tærterne?	  All right    So what's in the pies?
En tredjedel af ni er tre.	One third of nine is three.
Selv om enkeprinsessen af Condé ikke var blevet informeret om brylluppet, var hun til stede ved bryllupsceremonien i Sceaux sammen med Louis Henri, hertugen af Bourbon; hans kone Marie Anne de Bourbon;[3] enkeprinsessen af Conti og hendes børn Prinsen af Conti og Mademoiselle de La Roche sur Yon 	Even though the Dowager Princess of Condé was not informed of the marriage, she was present at the bedding ceremony at Sceaux along with Louis Henri, Duke of Bourbon; his wife Marie Anne de Bourbon;[3] the Dowager Princess of Conti and her children the Prince of Conti and Mademoiselle de La Roche sur Yon
Hjemmelavet godhed 	  There you go    What's in the pies?
Hun rødmede af skam.	She blushed with shame.
Ved sin død efterlod Louis Joseph hertugdømmet Étampes og dets jorder til sin kone 	On his death, Louis Joseph left his wife the Duchy of Étampes and its lands
Jeg elsker, at de hedder "Walkers" 	Just homemade goodness    Yeah    I love that these are "Walker's fried pie "
Vi begynder helt forfra.	We're starting from scratch.
Hun havde denne titel på egen hånd, og da hun døde gik den videre til hendes niece, prinsessen af Conti 	She held this title in her own right  When she died, it went to her niece, the Princess of Conti
Det kalder vi zombierne 	  Right?   We call our zombies walkers
Jeg har alvorlige bekymringer.	I have grave concerns.
Aner	Ancestry
De vidste, du ville komme 	It's like they knew you were coming
Er det i den her butik du køber dine sko?	Is this the shop where you buy your shoes?
Henvisninger	References
De smager godt 	  Oh, man, this is awesome
Han satte sig ned ved siden af mig.	He sat down next to me.
Denne artikel indeholder tekst fra en udgivelse, som nu er i public domain: Gilman, D  C ; Thurston, H  T ; Colby, F  M , eds 	This article incorporates text from a publication now in the public domain: Gilman, D  C ; Thurston, H  T ; Colby, F  M , eds
Hvor skal vi så hen?	Mmm    Wow  So where we going next, bro?
Han er bevidstløs.	He's unconscious.
(1905) 	(1905)  "article name needed"
The Dragon 	Reedus:
Jeg vil have is.	I want ice cream.
Kilder	Publications
Khaleesi venter på os 	Yeah, so we're going to the Dragon next  Hopefully Khaleesi will be there, waiting for us
Jeg elsker hotdogs.	I love hot dogs.
Buste af Ferdinand, comte de Marsin i Galerie des Batailles, på Chateau de Versailles	Bust of Ferdinand, comte de Marsin in the Galerie des Batailles, Palace of Versailles
Ikke i en weekend 	On a weekend?
Vil du med ud at shoppe?	Would you like to go shopping with me?
Ferdinand, comte de Marsin (eller Marchin) (10  februar 1656 – 9  september 1706) var en fransk general og diplomat, som var marskal af Frankrig 	Ferdinand, comte de Marsin (or Marchin) (February 10, 1656 – September 9, 1706) was a French general and diplomat, who was Marshal of France
Der er mange mennesker 	No, don't go on a weekend    So it's just super packed    Yeah, it's
Tom var en fiasko som far.	Tom is a failure as a father.
Biografi	Biography
Jeg havde valgt Cherohala 	If I only had a couple days to run off,
Vær så venlig at give mig en kop kaffe.	Please give me a cup of coffee.
Han blev født i Liège som søn af John Gaspar Ferdinand de Marchin, Comte de Granville og Marie de Balzac d'Entragues 	He was born in Liège as the son of John Gaspar Ferdinand de Marchin, Comte de Granville and Marie de Balzac d'Entragues
Fortæl om det 	  I'd go to Cherohala
Jeg ringer igen senere.	I'll phone again later.
Marsin gjorde tjeneste i Flandern, og blev såret i slaget ved Fleurus (1690) 	Marsin served in Flanders, and was wounded at the Battle of Fleurus (1690)
Ikke så mange folk 	  Tell me about that    Less populated
Hun har ikke været i skole i fem dage.	She's been absent from school for five days.
Han deltog i slaget ved Neerwinden og belejringen af Charleroi 	He took part in the Battle of Neerwinden and the siege of Charleroi
En fredfyldt tur 	  Peaceful, pretty ride    Peaceful
Det er os der er de sande helte.	The real heroes are us.
I 1701–1702 var han fransk ambassadør i Spanien 	In 1701–1702 he was French ambassador in Spain
Det ville jeg anbefale 	  You'll like it  I would recommend that if you're just gonna      Oh, for sure
Enhver laver fejl.	Everyone makes mistakes.
I den spanske arvefølgekrig var han til stede i slaget ved Luzzaca 	In the War of the Spanish Succession, he was present at the Battle of Luzzara
Cha cha holla 	  "Cha cha holla "   Yeah    The cha cha holla
Hvor kan man foretage et telefonopkald?	Where can we make a phone call?
Han blev marskal i 1703, efter slaget ved Speyerbach 	He became marshal in 1703, after the battle of Speyerbach
Det lyder bedre    Hvad hed det?	Cha cha, I like that name better
Tom er stadig på vej til Boston.	Tom is still on his way to Boston.
I 1704 blev han besejret i slaget ved Blenheim sammen med Tallard, og blev dødeligt såret i slaget ved Torino 	In 1704 he was defeated at the Battle of Blenheim, together with Tallard, and was mortally wounded at the Battle of Turin
Cherohala 	  What's it called again?
Jeg arbejder på et hospital.	I work in a hospital.
Som fange i samme by døde han nogle få dage senere 	Imprisoned in the same city, he died a few days later
Skal vi bytte nu?	  Cherohala  You sure we gotta switch now?
Jeg er begyndt på at lære fransk.	I've started learning French.
Kilder	Sources
Det er trist at sige farvel til Wes og Rachel, men godt at vide, der er nok Ducatis, og BMW'er i området, til at holde dem i gang 	(laughing) Reedus: I'm sorry to say goodbye to Wes and Rachel, but I feel great knowing that there are enough Ducatis and BMWs in the area to keep them busy
Muren er to meter tyk.	The wall is two meters thick.
Robert Alexander Hillingford (28  januar 1828 – 1904) var en engelsk maler 	Robert Alexander Hillingford (28 January 1828 – 1904) was an English painter
Her er smukt 	(rock music playing) Wow, it's beautiful here
Tom har beklageligvis meldt sig syg, og jeg får brug for dig til at vikariere for ham.	I'm sorry but Paul called in sick and I'm going to need you to work his shift.
Han specialiserede sig i historiske malerier, ofte slagscener 	He specialized in historical pictures, often battle scenes
Jeg vil gøre dette for evigt 	I wanna do this forever
Tom giver mig aldrig svar.	Tom never gives me any answers.
Biografi	Biography
Tovholderen af "The Walking Dead ringer altid til alle skuespillere, for at fortælle os, hvad vi kan forvente og stille spørgsmål 	Reedus: The show runner of "The Walking Dead" does a courtesy call with the actors at the top of each season to let us know what we can expect and ask questions
Min eks ønsker at ødelægge mit nye forhold.	My ex wants to ruin my new relationship.
Han blev født i London i 1828, og studerede på Kunstakademie Düsseldorf i fem år fra 1841 	He was born in London on 28 January 1828, and studied at the Kunstakademie Düsseldorf for five years beginning in 1841
Jeg har altid samme spørgsmål 	Every season I've only asked one question
Du må tro mig.	Believe you me.
Han forbindes med Düsseldorf skolen for maleri 	He is associated with the Düsseldorf school of painting
"Må jeg stadig køre motorcykel?"   Han svarer;	"Do I still get to ride a motorcycle?"
De har dannet en ny regering.	They have established a new government.
Han rejste derefter til München, Rom, Firenze og Napoli, hvor han giftede sig og arbejdede i flere år, hvor han lavede malerier af livet i Italien 	He then traveled to Munich, Rome, Florence and Naples, where he married and worked for several years, producing paintings of Italian life
Ja 	His answer, "Yep "
Lige et øjeblik!	Just a minute.
Et maleri fra denne periode med titlen The Last Evening of the Carnival blev udstillet i St  Petersborg i 1859 	One painting from this period entitled The Last Evening of the Carnival was exhibited at St  Petersburg in 1859
Godt, andet behøver jeg ikke vide 	And I say, "Great  That's all I need to know "
Jeg har inviteret hende ud på en date.	I asked her out on a date.
Han vendte tilbage til London i 1864,[1] og udstillede første gang på Royal Academy i 1866  Det var på dette tidspunkt, at han begyndte at male historiske malerie, især af Napoleonskrigene  Han udstillede regelmæssigt på Royal Academy, British Institution og på andre gallerier 	He returned to London in 1864,[1] and first exhibited at the Royal Academy in 1866; it was at this time that he began to work on historical subjects, especially of the Napoleonic Wars  He was a regular exhibitor at the Royal Academy, British Institution and at other galleries
Inden vi tager til The Dragon, vil jeg forbi Fontana Dam 	Hey, before we go to The Dragon, I want to hit up Fontana Dam
Hvem vil høste fordelene af lavere oliepriser?	Who will reap the benefits from lower oil prices?
Selv om han var tiltrukket af kustymestykker, såsom An incident in the early life of Louis XIV og During the wanderings of Charles Edward Stuart, malede han også samtidige militære scenerier, herunder hans maleri fra 1901 South Africa, 1901   The Dawn of Peace 	While he was attracted to costume pieces such as An incident in the early life of Louis XIV and During the wanderings of Charles Edward Stuart, he also painted some contemporary military scenes, including his 1901 RA painting South Africa, 1901   The Dawn of Peace
Glæder mig til at prøve den 	Whoo hoo! I can't wait to ride it
Der er store sten på jorden.	There are big stones on the ground.
Wellington ved Waterloo	Wellington at Waterloo
Stars and stripes!	Stars and stripes!
Jeg kunne ikke få mig selv til at spise det.	I could not bring myself to eat it.
Lord Hill opfordrer de sidste rester af den franske kejserlige garde til at overgive sig	Lord Hill invites the last remnants of the French Imperial Guard to surrender
Virkelig tæt på   	(engines revving) Man:    really close  (laughs)
Romanerne, han skrev, er interessante.	The novels he wrote are interesting.
De oprindelige malerier kommer ofte på auktion og da en stor del af samlingen blev spredt i 1998 findes de vidt omkring 	The original paintings often come up at auction, and with a large amount of the collection dispersed in 1998, they are widely scattered
Hvad er stenene til?   Så den ikke sprænger 	What's the rock do?
Jeg bliver vred når min kæreste taler med andre piger.	I get angry when my boyfriend talks to other girls.
Billeder	Paintings
Vi er kørt to timer, siden Atlanta 	(motorcycle passes) We've traveled two hours north of Atlanta, and covered about 100 miles of road
Tom er rigtig sej.	Tom is really cool.
The Duchess of Richmond's Ball (1870'erne – Goodwood House)[2] Yet Still a King (1888 – Kelvingrove Art Gallery and Museum) Hurry up the Guns: Wellington driving the French out of Spain and into France (Queen's Royal Lancers) The Escape of Joseph Bonaparte, King of Spain with British troopers charging (Queen's Royal Lancers) Surrender: The capture of General Lefebre Desnouettes at the Ford of the Elsa at Benavente, 1809, by Pte 	The Duchess of Richmond's Ball (1870s – Goodwood House)[2] Yet Still a King (1888 – Kelvingrove Art Gallery and Museum) Hurry up the Guns: Wellington driving the French out of Spain and into France (Queen's Royal Lancers) The Escape of Joseph Bonaparte, King of Spain with British troopers charging (Queen's Royal Lancers) Surrender: The capture of General Lefebre Desnouettes at the Ford of the Elsa at Benavente, 1809, by Pte
Det er på tiden at besøge et sted jeg har hørt om, nemlig Fantana Dam 	It's time to head to this jaw dropping place I heard about, Fontana Dam
Jeg har en tudse i halsen.	I've got a frog in my throat.
Summoned to Waterloo — viser svirebrødre som forlader hertuginden af Richmond's bal mens soldater marcherer ud af Bruxelles til slaget	Summoned to Waterloo — depicts revellers leaving the Duchess of Richmond's ball as soldiers march out of Brussels to war
125 meter af stål og beton 	408 feet of steel and concrete
Han har én hund og seks katte.	He has one dog and six cats.
Henvisninger	Notes
I starten af anden verdenskrig, skulle regeringen bruge et sted at bygge fly 	Reedus: At the start of World War II, the government needed an out of the way place to build airplanes
Hun afviste mit forslag.	She turned down my request.
Kilder	References
De indså, de skulle bruge meget strøm til transportbåndene  Samt lys til arbejderne 	Then they realized they were gonna need a lot of power to keep the conveyor belts rolling and the lights on for those workers
Jeg tog i zoologisk have.	I went to the zoo.
Yderligere læsning	Further reading
De valgte dette sted 	They chose this spot
Jeg drikker ikke så meget øl.	I don't drink all that much beer.
Robert Jean Antoine de Franquetot de Coigny (1652 – 10  august 1704)[1][2] var en fransk general 	Robert Jean Antoine de Franquetot de Coigny (1652 – August 10, 1704)[1][2] was a French soldier
De startede tre uger efter Pearl Harbor 	The dam started construction just three weeks after Pearl Harbor
Vi bliver lykkelige i det lange løb.	We will become happy in the long run.
Han var søn af Jean Antoine de Franquetot, Comte de Franquetot, søn døde den 2  juli 1652 i slaget ved Faubourg Saint Antoine [1][2]	He was the son of Jean Antoine de Franquetot, Comte de Franquetot, who died on July 2, 1652 at the battle of the Faubourg Saint Antoine [1][2]
Så er vi her 	Michaels: Aw, here we are  We're coming up on it
Kassen var blevet beskadiget, men dens indhold var intakt.	The box had been damaged, but its contents were intact.
Hans ejendom ved Coigny blev ophøjet til et grevskab af Kong Ludvig 14  som en anerkendelse af hans fars indsats  Comte de Coigny blev musketer i 1667 	His estate at Coigny was raised to a comté by King Louis XIV as a mark of his father's service  The Comte de Coigny entered the Musketeers in 1667
Ja, ja   	Yeah, yeah, yeah, yeah, yeah
Tom taler fransk som en indfødt.	Tom speaks French like a native.
Han blev guvernør af Caen i 1680 	He was appointed Governor of Caen in 1680
Det her er fantastisk 	Wow, dude, this is amazing!
Jeg er vegetar.	I'm vegetarian.
Han blev udnævnt til generalløjtnant i Ludvig 14  arméer i 1693, og generaldirektør for kavaleriet i 1694 	He became Lieutenant General of Louis XIV's armies in 1693, and Director General of Cavalry in 1694
En 11 000 hektar beholder 	Reedus: That's an 11,000 acre reservoir
Toms bil har tonede vinduer.	Tom's car has tinted windows.
Han døde ved Kœnigsmacker i Alsace i august 1704 [2][3]	He died at Kœnigsmacker, Alsace, in August 1704 [2][3]
240 miles med kystlinje 	240 miles of shoreline
Villaen harmonerede med landskabet.	The villa was harmonious with the scenery.
Han blev begravet i kirken i Coigny [4]	He was buried in the church of Coigny [4]
Vi bør stoppe og tage et billede 	Michaels: Wow, we should stop and take a picture  This is ridiculous
Sami var en youtuber.	Sami was a YouTuber.
Robert Jean Antoine havde giftet sig med Marie Françoise de Matignon (3  august 1648 – 11  oktober 1719)[5] den 5  oktober 1668 	Robert Jean Antoine had married Marie Françoise de Matignon (August 3, 1648 – October 11, 1719)[5] on October 5, 1668
Vi var midt i Atlanta 	I mean, we were in downtown Atlanta
Han var i fjernsynet sidste nat.	He appeared on television last night.
De fik tre børn: François, Henri og Madeleine [1][3] Han blev efterfulgt som Comte de Coigny af sin søn François de Franquetot de Coigny (1670–1759), som blev marskal af Frankrig 	They had 3 children: François, Henri and Madeleine [1][3] He was succeeded as Comte de Coigny by his son François de Franquetot de Coigny (1670–1759) who became Marshal of France
Drak kaffe, prøvede at vågne 	  Traffic      Slamming coffee, trying to wake up  Trying not to get hit
Jeg kan ikke fordrage edderkopper.	I abhor spiders.
Henvisninger	References
Smed kattemad i en skål, mens min kat kiggede på mig 	Throwing tons of cat food in a bowl with my cat looking at me, like, "Where you going now, jerk?"
Hvor er din frakke?	Where's your coat?
Medical gas supply 'Medicinsk gasforsyning' systemer på hospitaler, og de fleste andre sundhedsfaciliteter, er afgørende for at levere ilt, lattergas, kvælstof, kuldioxid og medicinsk luft til forskellige dele af anlægget 	Medical gas supply systems in hospitals, and most other healthcare facilities, are essential for supplying piped oxygen, nitrous oxide, nitrogen, carbon dioxide and medical air to various parts of the facility
"Hvor skal du nu hen, fjols?"	(laughs)
Vi er mennesker.	We are people.
Disse systemer er ofte overvåges af forskellige alarmsystemer 	These systems are often monitored by various alarm systems, at the point of supply and in particular areas
Og nu dette 	You know, and now this
Mary er en sild.	Mary is a fox.
Udstyr er forbundet til den medicinske gasforsyningen system via gas udtage 	Equipment is connected to the medical gas supply system via station outlets
Det er helt anderledes 	It's a completely different mindset  Jesus
Hun beskar et træ.	She pruned a tree.
Oxygen (også kaldes for 02 eller ilt i daglige sprog) kan anvendes til patienter med behov for supplerende oxygen via en mask  Normalt opnås ved et stort beholde af flydende ilt på det hospital, der fordampes i en koncentreret iltforsyning, tryk er normalt omkring 345 380 kPa (50 55 psi) 	Oxygen may be used for patients requiring supplemental oxygen via mask  Usually accomplished by a large storage system of liquid oxygen at the hospital which is evaporated into a concentrated oxygen supply, pressures are usually around 345 380 kPa (50 55 psi)
Jeg tager et panorama billede 	I'm gonna do a "pan o shot " "Pan o ram o"?
Vejret i dag er værre end i går.	The weather today is worse than yesterday.
Dette arrangement er beskrevet som en vakuum isolerede fordamper (VIE) eller lagertank   [1] i små medicinske centre med en lav patient kapacitet, er ilt leveres normalt med en manifold af flere højtrykscylindre 	This arrangement is described as a vacuum insulated evaporator (VIE) or bulk tank [1] In small medical centers with a low patient capacity, oxygen is usually supplied by a manifold of multiple high pressure cylinders
Nu skal du se 	Pan o ram o, here we go
Sådanne guder har aldrig eksisteret.	Such gods have never existed.
I områder, hvor en bulk system eller højtrykscylinder manifold er ikke egnet, kan oxygen leveres af en iltkoncentrator 	In areas where a bulk system or high pressure cylinder manifold is not suitable, oxygen may be supplied by an oxygen concentrator
Må jeg få dit panorama?	You don't mind I'm ripping off your "pan o ram o "
Dette er ikke en fejl.	This is not an error.
Men produktion af ilt på stedet er stadig en relativt ny teknologi 	However, on site production of oxygen is still a relatively new technology
Det er okay 	No, dude, it's all good
Tom hader Mary.	Tom hates Mary.
Medicinsk luft (også kaldes for trykluft i daglige sprog) leveres af en speciel luftkompressor, gennem en tørretumbler (for at opretholde korrekte dugpunkt niveauer), og distribueres til patientpleje områder 	Medical air is compressed air supplied by a special air compressor, through a dryer (in order to maintain correct dew point levels), and distributed to patient care areas
Hvis du sender dit 	As long as you send me yours
Aldrig i livet!	No way!
I mindre anlæg kan medicinsk luft også leveres via høje trykflasker 	In smaller facilities, medical air may also be supplied via high pressure cylinders
Hvis dit er bedre, så send det til mig 	Unless yours is better, then send me yours
På dette tilbud gives der ikke de sædvanlige rabatter.	This offer is not subject to the usual discounts.
Trykket opretholdes omkring 345 380 kPa (50 55 psi) 	Pressures are maintained around 345 380 kPa (50 55 psi)
Jeg elsker ensomheden, den åbne vej og naturen 	I love solitude, the open stretch of road and nature all around me
Opkaldet er gratis.	The call is free of charge.
Lattergas	Nitrous oxide
Så vil jeg helst være på en cykel 	That's when I want to be on a bike the most
Katten sover på en stol.	The cat is sleeping in a chair.
Lattergas leveres til forskellige kirurgiske afsnitter for sine bedøvende funktioner under præ operative procedurer 	Nitrous oxide is supplied to various surgical suites for its anaesthetic functions during pre operative procedures
På toppen mellem North Carolina og Tennessee, ligger Great Smoky Mountains National Park 	Atop the purple high country of North Carolina and Tennessee lies the Great Smoky Mountains National Park
Jeg kan ikke takke dig nok for din venlighed.	I can't thank you enough for your kindness.
Den leveres til hospitalet i høje trykflasker og leveres gennem Medicinsk gasforsyning 	It is delivered to the hospital in high pressure cylinders and supplied through the Medical Gas system
Det er vigtigt, at de få veje, ikke skæmmer parken 	It is important that the few essential roads do not mar the park
Han ønsker ikke at skabe problemer.	He doesn't want to cause trouble.
Der eksisterer noget bulk systemer, men er ikke længere installeret på grund af miljøhensyn og samlet reduceret forbrug af lattergas 	Some bulk systems exist, but are no longer installed due to environmental concerns and overall reduced consumption of Nitrous oxide
Her er den berømte Newfound Gap 	Here's one through famous Newfound Gap
Tom forstår fransk.	Tom understands French.
Systemtryk er omkring 345 kPa (50 psi) 	System pressures are around 345 kPa (50 psi)
Jeg er ked af at forstyrre, men vi er næsten ved Dragon Tail 	Michaels: I hate to kill your buzz, but we're almost at the Dragon's Tail
Pigen ser drengen.	The girl sees the boy.
Kvælstof	Nitrogen
Ser allerede overfyldt ud 	And it looks like it's way too crowded already
Jeg vil give dig et døgn til at tænke over det.	I'll give you a day to think about it.
Kvælstof N2O anvendes typisk til drive pneumatisk kirurgisk udstyr under forskellige procedurer, og leveres af høje trykflasker 	Nitrogen is typically used to power pneumatic surgical equipment during various procedures, and is supplied by high pressure cylinders
Lad os nu stoppe og kigge 	No, it's cool  Let's at least stop, take a look
Jeg er ikke et barn.	I'm not a child.
Presset spænder omkring 1,2 MPa (175 psi) til forskellige steder 	Pressures range around 1 2 MPa (175 psi) to various locations
Fra The Dam er der 35 minutter til et sted, der hedder Deals Gap  En blanding af motel, restaurant og butik 	From the dam, it's about 25 minutes to a place called Deals Gap, a combination motel, restaurant, and store
Så træt!	So tired!
Instrument luft	Instrument air
Det ligger for enden af Dragons tail 	It's at the end of the dragon's tail
Hvis en fyr har en buket blomster i hånden, betyder det, at han har planer om at engagere sig, ikke i botanik, men i anatomi.	If a guy has got a bunch of flowers in his hand, it means that he is going to practise not botany, but anatomy.
Ligesom Nitrogen er Instrument luft bruges til at drive kirurgisk udstyr 	Like Nitrogen, Instrument air is used to power surgical equipment
Med flere sving, end nogen anden vej i verden  Enhver motorcyklists drøm 	With more curves than any 11 mile stretch of road in the world, it's a biker's wet dream
Er Tom i stand til at spise?	Is Tom able to eat?
Det genereres på stedet af en luftkompressor (svarer til en medicinsk luftkompressor) snarere end høj trykflasker 	However, it is generated on site by an air compressor (similar to a Medical air compressor) rather than high pressure cylinders
Desværre, har alle den samme drøm, på samme tid 	Oh, wow  Unfortunately, everyone's having the same dream at the same time
Hun er aggressiv.	She's aggressive.
Tidlige luftkompressorer kunne ikke tilbyde det renheden der kræves for at drive kirurgisk udstyr 	Early air compressors could not offer the purity required to drive surgical equipment
Så meget for ensomhed 	So much for solitude
Tom kiggede på speedometeret.	Tom looked at the speedometer.
Dette har ændret sig, og instrument luft bliver et populært alternativ til kvælstof 	However, this has changed and instrument air is becoming a popular alternative to Nitrogen
Ja      Hvad så?	Yeah!
Jeg er besat af at lære nyhebraisk.	I am obsessed with learning Hebrew.
Som med kvælstof, er trykket omkring 1,2 MPa (175 psi) 	As with Nitrogen, pressures range around 1 2 MPa (175 psi)
Norman, rart at møde dig 	What's up, man? Hi, Norman, nice to meet you
Bad jeg dig ikke om ikke at gøre det?	Didn't I ask you not to do that?
Kuldioxid	Carbon dioxide
Hvad så, tøser?	  Yeah    What's going on, ladies?   Hi!
Du ligner en politibetjent.	You look like a cop.
Kuldioxid typisk bruges til insufflation under operationen, og også brugt i laser kirurgi 	Typically used for insufflation during surgery, and also used in laser surgeries
Hvad kører du på?	  (laughing) I just gotta ask you, what are you riding?
Kondomer giver beskyttelse mod kønssygdomme.	Condoms offer protection against STDs.
Systemtryk holdes ved ca  345 kPa (50 psi) 	System pressures are maintained at about 345 kPa (50 psi)
Denne, Confederate 	Yeah, I'm riding this guy right here, the Confederate
Tom blev dræbt i en bilulykke i går aftes.	Tom was killed in a car accident last night.
Det kan også anvendes til visse luftvejslidelser 	It is also used for certain respiratory disorders
Du ligner Daryl fra The Walking Dead  Det er mig 	Anybody ever tell you you look like Daryl from "The Walking Dead?"
Tom er træt af Mary.	Tom is fed up with Mary.
Medicinsk vakuum	Medical vacuum
Jeg er her et sted 	  That's me    No way
Himlen er klar i dag.	The sky is clear today.
Medicinsk vakuum på et hospital understøtter suge udstyr og evakueringsprocedurer, leveret af vakuum pumpesystemer udmattende til atmosfæren 	Medical vacuum in a hospital supports suction equipment and evacuation procedures, supplied by vacuum pump systems exhausting to the atmosphere
Du godeste 	Yeah, I'm under here somewhere    Oh, my God
Jeg vil aldrig have børn.	I never want to have kids.
Vakuum vil svinge på tværs af rørledningen, men er generelt fastholdt omkring  75 kPa ( 22 & nbsp; inHg) 	Vacuum will fluctuate across the pipeline, but is generally maintained around  75 kPa ( 22 inHg)
Ødelæg det ikke 	  Yeah  Don't spoil it, dude
Mit problem er ikke alkohol, men rygning.	My problem isn't drinking, but smoking.
Affald anæstesi gas	Medical gas mixtures
Hvordan går det?	  Hi, how are you?   How are you?
Og hvem har sagt at det ville være nemt?	And who said it would be easy?
Affald anæstesi gas bortskaffelse (WAGD), eller Anæstesi  gas latrintømning systemet (AGSS), der bruges på hospitalet anæstesi evakuering procedurer 	There are many gas mixtures used for clinical and medical applications  They are often used for patient diagnostics such as lung function testing or blood gas analysis  Test gases are also used to calibrate and maintain medical devices used for the delivery of anaesthetic gases
Hvad er din plan?	What's your plan? So what's on the itinerary?
Jeg har aldrig forladt Boston.	I've never left Boston.
Selv om det er stort set den samme som en medicinsk vakuumsystem, nogle bygningsreglementets s kræver anæstesigasser skal opfanges separat 	In laboratories, culture growth applications include controlled aerobic or anaerobic incubator atmospheres for biological cell culture or tissue growth
Et par ture op og ned ad bakken 	Making some runs up and down the hill
Vand planterne!	Water the plants.
Udsugningssystemer behøver ikke at være så kraftig som medicinske vakuum systemer, og kan opretholdes omkring  50 til  65 kPa ( 15 til  19 & nbsp; inHg) 	Controlled aerobic conditions are created using mixtures rich in oxygen and anaerobic conditions are created using mixtures rich in hydrogen or carbon dioxide
Og så er der Fiddies 4 life løb 	And then we've got Fiddies 4 Life races
Jeg kan lide diskomusik.	I like disco music.
Middelalderen	Middle Ages
Fortæl om det 	  Fiddies 4 Life?
Du behøver ikke komme og hente mig.	I don't need you to come and get me.
Kopi af en ceremoniel hjelm fra det 7  århundrede fra Kongedømmet East Anglia, fundet ved Sutton Hoo	Replica of a 7th century ceremonial helmet from the Kingdom of East Anglia, found at Sutton Hoo
Deals Gap mini bike 	  Tell me about that  Deals Gap mini bike race series
Vi er alle på forskellige niveauer.	We are all at different levels.
Det romerske militærs tilbagetrækken førte til at Storbritannien var åbent for invasion af hedninger, søfarende krigere fra det nordvestlige Kontinentaleuropa, hovedsageligt anglerne, sakserne og jyderne, som havde plyndret de romerske kyster og begyndt på at bosætte sig, i starten kun i den østlige del af landet [40] Their advance was contained for some decades after the Britons' victory at the Battle of Mount Badon, but subsequently resumed, over running the fertile lowlands of Britain and reducing the area under Brythonic control to a series of separate enclaves in the more rugged country to the west by the end of the 6th century 	Roman military withdrawals left Britain open to invasion by pagan, seafaring warriors from north western continental Europe, chiefly the Angles, Saxons and Jutes who had long raided the coasts of the Roman province and began to settle, initially in the eastern part of the country [40] Their advance was contained for some decades after the Britons' victory at the Battle of Mount Badon, but subsequently resumed, over running the fertile lowlands of Britain and reducing the area under Brythonic control to a series of separate enclaves in the more rugged country to the west by the end of the 6th century
Små motorcykler 	So little pit bikes
Hvad er der sket, Sally?	What happened, Sally?
England (på engelsk udtalt i/ˈɪŋɡlənd/) er et land som er en del af Storbritannien [3][4][5] England grænser op mod Skotland i nord og Wales i vest 	England i/ˈɪŋɡlənd/ is a country that is part of the United Kingdom [3][4][5] It shares land borders with Scotland to the north and Wales to the west
Hurtige små cykler    Hvor kører I?	They're wicked quick little bikes
Kan du huske den butik?	Do you remember that store?
Det Irske Hav ligger nordvest for England og Keltiske hav ligger sydvest for England 	The Irish Sea lies northwest of England and the Celtic Sea lies to the southwest
Her på parkeringspladsen 	  Where do you race? Right here in the parking lot
Et godt skår!	Nice wheels.
England bliver separeret fra kontinentaleuropa af Nordsøen i øst og den Engelske Kanal i syd 	England is separated from continental Europe by the North Sea to the east and the English Channel to the south
Hele vejen til enden 	  Like, right here?   And we race all the way to the end
Tom forsvandt den 20. oktober.	Tom disappeared on October 20th.
Landet dækker en stor del af den centrale og sydlige del af øen Stor Britannien, som er en ø i Atlanterhavet, og har også over 100 mindre øer såsom Isles of Scilly og Isle of Wight 	The country covers much of the central and southern part of the island of Great Britain, which lies in the North Atlantic; and includes over 100 smaller islands such as the Isles of Scilly, and the Isle of Wight
Rundt om benzintankene?	Right around the gas pumps? Right    right around the gas pumps
De sidder i køkkenet og drikker te.	They are sitting in the kitchen and drinking tea.
Området som nu kaldes England blev først beboet af moderne mennesker under den sene stenalder, men har sit navn fra anglerne, en af de germanske folkefærd som bosatte sig i det 5  og 6  århundrede 	The area now called England was first inhabited by modern humans during the Upper Palaeolithic period, but takes its name from the Angles, one of the Germanic tribes who settled during the 5th and 6th centuries
Hvor sikkert er det?	That sounds super safe  How safe is that, yeah?
Tom er bevidstløs.	Tom's out cold.
England blev en forenet stat i det 10  århundrede, og har siden opdagelsestiden, som begyndte i det 15  århundrede, haft en stor kulturel og lovmæssig indvirken på omverdenen [6] Det engelske sprog, den anglikanske kirke og den engelske lov – grundlaget for common law retssystemerne, som jævnføres i mange lande rundt omkring i verden – blev udviklet i England, og landets parlamentariske system for regeringen er blevet indført i mange andre lande [7] Den industrielle revolution begyndte i det 18  århundredes England, som gjorde det til verdens første industrialiserede land [8]	England became a unified state in the 10th century, and since the Age of Discovery, which began during the 15th century, has had a significant cultural and legal impact on the wider world [6] The English language, the Anglican Church, and English law – the basis for the common law legal systems of many other countries around the world – developed in England, and the country's parliamentary system of government has been widely adopted by other nations [7] The Industrial Revolution began in 18th century England, transforming its society into the world's first industrialised nation [8]
I skal komme og se det 	You guys should definitely come watch
Solen er en stjerne.	The sun is a star.
England's terræn består primært af lave bakker og sletter, især i det centrale og sydlige England 	England's terrain mostly comprises low hills and plains, especially in central and southern England
Se lige der 	  Yeah
Babyen sover.	The baby is sleeping.
Men der er både højlande oppe i Nordengland (for eksempel de bjergrige Lake District, Pennines, og Yorkshire Dales) og nede i Sydvestengland (for eksempel Dartmoor og Cotswolds) 	However, there are uplands in the north (for example, the mountainous Lake District, Pennines, and Yorkshire Dales) and in the south west (for example, Dartmoor and the Cotswolds)
Se lige den Camaro 	  Dude, check that out  Oh, look at that Camaro
Tom sagde til Mary at han ikke var sułten.	Tom told Mary he wasn't hungry.
Englands hovedstad er London, hvilket er det største storbysområde i Storbritannien og Den Europæiske Union [nb 1] England's befolkning på over 53 millioner udgør 84% af hele Storbritanniens, og en stor del af de 53 millioner ligger omkring London, Sydøst området og byområder i Midlands, North West, North East og Yorkshire, som hverisær udviklede store industrielle områder under det 19  århundrede [9]	The capital of England is London, which is the largest metropolitan area in the United Kingdom and the European Union [nb 1] England's population of over 53 million comprises 84% of the population of the United Kingdom, largely concentrated around London, the South East, and conurbations in the Midlands, the North West, the North East and Yorkshire, which each developed as major industrial regions during the 19th century [9]
Smokey and the Bandit 	Sick  Smokey and the Bandit  Smokey and the Bandit
Kan din mor køre bil?	Can your mom drive a car?
Kongeriget England – som efter 1284 også omfattede Wales – ophørte den 1  maj 1707, da Acts of Union trådte i kraft efter man blev enige om Treaty of Union det forrige år, hvilket resulterede i en politisk union med Kongeriget Skotland, for at oprette Kongeriget Storbritannien [10][11] I 1801 blev Storbritannien forenet med Kongeriget Irland gennem endnu en Act of Union for at blive Det Forenede Kongerige Storbritannien og Irland 	The Kingdom of England – which after 1284 included Wales – ceased being a separate sovereign state on 1 May 1707, when the Acts of Union put into effect the terms agreed in the Treaty of Union the previous year, resulting in a political union with the Kingdom of Scotland to create the Kingdom of Great Britain [10][11] In 1801, Great Britain was united with the Kingdom of Ireland through another Act of Union to become the United Kingdom of Great Britain and Ireland
Fantastisk 	(chuckling) Michaels: Yeah, that's awesome
Det er strengt forbudt.	That is strictly forbidden.
I 1922 løsrev Den irske fristat sig fra Det Forenede Kongerige, hvilket førte til at den sidstnævnte blev omdøbt til Det Forenede Kongerige Storbritannien og Nordirland 	In 1922 the Irish Free State seceded from the United Kingdom, leading to the latter being renamed the United Kingdom of Great Britain and Northern Ireland
Hedder du Rhino?	  You go by Rhino?
Det eneste spørgsmål er hvornår.	The only question is when.
Stednavn	Toponymy
Ja, det bliver jeg kaldt 	  Yup, I'm Rhino  Oh, my God!
Vi har en sorthvid hund.	We have a black and white dog.
Navnet "England" nedstammer fra det angelsaksiske (oldengelske) navn Englaland, hvilket betyder "Anglernes land" [12] Anglerne var en af de germanske folkefærd som bosatte sig i Storbritannien under den tidlig middelalder 	The name "England" is derived from the Old English name Englaland, which means "land of the Angles" [12] The Angles were one of the Germanic tribes that settled in Great Britain during the Early Middle Ages
Den har små hjul bagpå 	It's got 11 27" slicks on it
Det er gratis.	This is free.
Anglerne kom fra Angel området beliggende i Kielerfjordsområdet i Østersøen [13] Den tidligste registrerede brug af termen, "Engla londe", er i slutningen af det 9  århundrede, hvor det blev oversat til angelsaksisk (oldengelsk) af Beda's Ecclesiastical History of the English People 	The Angles came from the Angeln peninsula in the Bay of Kiel area of the Baltic Sea [13] The earliest recorded use of the term, as "Engla londe", is in the late ninth century translation into Old English of Bede's Ecclesiastical History of the English People
Jeg kørte på baghjul på sådan en 	  Used to pop wheelies on those all the time
Hvis du ikke ved det, hvem gør så?	If you don't know, who does?
Termen blev derefter brugt med betydningen "landet som bliver beboet af englænderne", og med englænderne mente man det som nu er Sydøstskotland, men som dengang var en del af det engelske kongerige Northumbria 	The term was then used in a different sense to the modern one, meaning "the land inhabited by the English", and it included English people in what is now south east Scotland but was then part of the English kingdom of Northumbria
Jeg ville være en god zombie 	  I can ride wheelies on 'em  I could be a good zombie
Layla glemte sin telefon i restauranten, men Sami løb ud og gav den til hende.	Layla forgot her phone in the restaurant, but Sami ran out and gave it to her.
Den Angelsaksiske Krønike viste at Domesday Book fra 1086 dækkede hele England, hvilket betød det engelske kongerige, men få år senere angav Krøniken at kong Malcolm III begav sig "ud af Skotland til Lothian i Englaland", således bruges den på en mere gammel måde [14] Ifølge Oxford English Dictionary blev den nutidige stavemåde først brugt i 1538 [15]	The Anglo Saxon Chronicle recorded that the Domesday Book of 1086 covered the whole of England, meaning the English kingdom, but a few years later the Chronicle stated that King Malcolm III went "out of Scotlande into Lothian in Englaland", thus using it in the more ancient sense [14] According to the Oxford English Dictionary, its modern spelling was first used in 1538 [15]
Jeg ville skyde dig med en bue 	Yeah, I'd shoot you with a crossbow
Ikke alle var glade.	Not everyone was happy.
De tidligst bekræftede henvisninger til anglerne var i det første århundrede i Tacitus' værk, Germania, hvori det latinske ord Anglii blev brugt [16] Etymologien af folkefærdes eget navn er omstridt af forskere; det foreslås at det er afledt fra formen af den angelske peninsula, en kantet form [17] Hvordan og hvorfor et term afledt fra navnet af et folkefærd der var mindre betydningsfuldt end andre, såsom sakserne, blev navnet til et helt land og dettes folk er ukendt, men det ser ud til at det er forbundet med den tidligere sædvane at kalde germanere der havde bosat sig i Storbritannien Angli sakser eller Engelsk sakser [18] På skotsk gælisk, et andet sprog der blev udviklet på øen Storbritannien, lagde sakserne navn til ordet for England (Sasunn);[19] på samme måde er det walisiske navn for det engelske sprog "Saesneg" 	The earliest attested reference to the Angles occurs in the 1st century work by Tacitus, Germania, in which the Latin word Anglii is used [16] The etymology of the tribal name itself is disputed by scholars; it has been suggested that it derives from the shape of the Angeln peninsula, an angular shape [17] How and why a term derived from the name of a tribe that was less significant than others, such as the Saxons, came to be used for the entire country and its people is not known, but it seems this is related to the custom of calling the Germanic people in Britain Angli Saxones or English Saxons [18] In Scottish Gaelic, another language which developed on the island of Great Britain, the Saxon tribe gave their name to the word for England (Sasunn);[19] similarly, the Welsh name for the English language is "Saesneg"
Inden da, så sørg for jeg bider en lækker dame 	Before you shoot me with a crossbow, let me make sure I can bite into a good looking woman
Jeg har aldrig før set en så stor vandmelon.	I never seen such a big watermelon before.
Et alternativt navn for England er Albion 	An alternative name for England is Albion
Du skal være en zombie, der kører på baghjul 	You gotta be a zombie doing a wheelie
Var hans navn Tom eller John?	Was his name Tom or John?
Navnet Albion henviste oprindeligt til hele øen Storbritannien 	The name Albion originally referred to the entire island of Great Britain
Hvad kører du?	There you go!
Min ekskærestes eks ringede mig lige pludselig op.	My ex girlfriend's ex just called me out of the blue.
Den første officielle registrerede brug af navnet findes i Aristoteles' Corpus, konkret i værket fra det 4  århundrede f Kr 's De Mundo:[20] "På den anden side af Herkules' Søjler er havet som flyder rundt om Jorden 	The nominally earliest record of the name appears in the Aristotelian Corpus, specifically the 4th century BC De Mundo:[20] "Beyond the Pillars of Hercules is the ocean that flows round the earth
Jeg har to derhenne 	So what are you riding out here? I got two    over there
Vis mig din hånd, vil jeg fortælle dig fremtiden.	Show me your hand, I'll tell you the future.
I det hav er der to meget store øer kaldt Britannia; disse er Albion og Ierne" [20][21] Men nuværende forsker enighed tilskriver ikke De Mundo til Aristoteles men til Pseudo Aristotle, det vil sige at det blev skrevet senere i den græsk romerske periode eller derefter 	In it are two very large islands called Britannia; these are Albion and Ierne" [20][21] But modern scholar consensus ascribes De Mundo not to Aristotle but to Pseudo Aristotle, i e  it was written later in the Graeco Roman period or afterwards
Du må have en reserve, hvis der skulle ske noget   	You gotta have a backup bike to come here just in case something happens, so    You're hardcore
Tom taler kun fransk med sine forældre.	Tom speaks only French with his parents.
Ordet Albion (Ἀλβίων) eller insula Albionum har to mulige oprindelser 	The word Albion (Ἀλβίων) or insula Albionum has two possible origins
Hvad er der sket med din arm?	What you do to your arm, dude?
Det skete den tyvende oktober.	It happened on the twentieth of October.
Det stammer enten fra et beslægtet ord af det latinske albus som betyder hvid, en henvisning til White Cliffs of Dover, den eneste del af Storbritanien som er mulig at se fra det kontinentale Europa,[22] eller fra vendingen "Albionernes ø"[23] i den nu forsvundne Massaliote Periplus, som er bekræftet gennem Avienus' Ora Maritima [24] Albion bliver nu anvendt i England i et mere poetisk sammenhæng [25] Et andet romantisk navn for England er Loegria, hvilket er beslægtet med det walisiske ord for England, Lloegr, og blevet gjort populært af dens brug i Arthurske legend 	It either derives from a cognate of the Latin albus meaning white, a reference to the white cliffs of Dover, the only part of Britain visible from the European Continent,[22] or from the phrase the "island of the Albiones"[23] in the now lost Massaliote Periplus, that is attested through Avienus' Ora Maritima[24] to which the former presumably served as a source  Albion is now applied to England in a more poetic capacity [25] Another romantic name for England is Loegria, related to the Welsh word for England, Lloegr, and made popular by its use in Arthurian legend
Motorcykeluheld 	  Motorcycle accent    Oh, man
Jeg er enebarn.	I am an only child.
Bruger:Pyrros/England1	England
Det er sådan altid 	Really? I'm permanently like this
Jeg var hjemme.	I was at home.
Historie	History
Kører du med en arm?	So you ride one    one handed
Han glemmer altid sine penge.	He always forgets his money.
Forhistorisk tid og antikken	Prehistory and antiquity
Har du gassen og forbremsen her?	So you got your throttle and your front brake here? Is that right?
Bilbao er en by i Baskerlandet.	Bilbao is a city in the Basque Country
Stonehenge, et monument fra den yngre stenalder	Stonehenge, a Neolithic monument
Gas, forbremse og automatisk kobling 	Throttle, front brake, and then an automatic clutch
Det tager os fem minutter at gå igennem tunnelen.	It takes us five minutes to walk through the tunnel.
Det tidligst kendte bevis for menneskers tilstedeværelse i området som nu kaldes England var Homo antecessor, som fandtes for omkring 780 000 år siden 	The earliest known evidence of human presence in the area now known as England was that of Homo antecessor, dating to approximately 780,000 years ago
Jeg elsker at køre 	I mean, I love riding
Mary er sin kærestes muse.	Mary is her girlfriend's muse.
De ældste protomenneskelige knogler fundet i England er fra 500 000 år siden [26] Moderne mennesker menes at have haft bosat sig i området under den sene stenalder, men faste bosættelser fandtes dog først sted inden for de seneste 6 000 år [27][28] Efter den sidste istid har kun store pattedyr som mammutter, bisoner og uldhåret næsehorn bestået 	The oldest proto human bones discovered in England date from 500,000 years ago [26] Modern humans are known to have inhabited the area during the Upper Paleolithic period, though permanent settlements were only established within the last 6,000 years [27][28] After the last ice age only large mammals such as mammoths, bison and woolly rhinoceros remained
Det er min passion 	It's my passion
Jeg skylder ham 100 yen.	I owe him 100 yen.
For omkring 11 000 år siden, da Indlandsis begyndte at forsvinde, begyndte man igen at befolke området; oprindelsesforskning tyder på at de kom fra den nordlige del af Den Iberiske Halvø [29] Havets overflade var langt lavere end det er nu og Storbritannien var med landbro forbundet med Irland og Eurasia [30] Da havet begyndte at stige blev det separeret fra Irland for 10 000 år siden og for Eurasia to årtusinder senere 	Roughly 11,000 years ago, when the ice sheets began to recede, humans repopulated the area; genetic research suggests they came from the northern part of the Iberian Peninsula [29] The sea level was lower than now and Britain was connected by land bridge to Ireland and Eurasia [30] As the seas rose, it was separated from Ireland 10,000 years ago and from Eurasia two millennia later
Det vil jeg aldrig stoppe med 	That's one of the things I won't stop doing at all
Mellem os to så sælger artiklen langsomt.	Between ourselves, this article is selling slowly.
Romerne invaderede Storbritannien i år 43 e Kr  da kejseren Claudius herskede, og fik erobret store dele af Storbritannien, og området blev indlemmet i Romerriget som Britannia provinsen [33] Den mest velkendte af de indfødte stammer som prøvede på at modarbejde Storbritanniens indlemmelse i Romerriget var Catuvellauni som blev ledet af Caratacus 	The Romans invaded Britain in 43 AD during the reign of Emperor Claudius, subsequently conquering much of Britain, and the area was incorporated into the Roman Empire as Britannia province [33] The best known of the native tribes who attempted to resist were the Catuvellauni led by Caratacus
Godt for dig 	  Good for you, man
Kom i sving!	Get started.
Senere ophørte oprøret der blev ledet af Boudica, dronning af Iceni, efter at hun begik selvmord efter sit nederlag i Slaget ved Watling Street [34] I denne periode begyndte en græsk romersk kultur at sprede sig efter introduktionen af romerretten, romersk arkitektur, avancerede spildevandsrensningsystemer, mange landbrugsredskaber  og artikler og silke [35][36][37] I det 3  århundrede døde kejser Septimius Severus ved Eboracum (nu kaldt York), hvor Konstantin senere blev erklæret for den nye kejser [38]	Later, an uprising led by Boudica, Queen of the Iceni, ended with Boudica's suicide following her defeat at the Battle of Watling Street [34] This era saw a Greco Roman culture prevail with the introduction of Roman law, Roman architecture, aqueducts, sewers, many agricultural items and silk [35][36][37] In the 3rd century, Emperor Septimius Severus died at Eboracum (now York), where Constantine was subsequently proclaimed emperor [38]
Se lige Rhino 	  Watch Rhino, right here
Han maler tit landskaber.	He often paints landscapes.
Ifølge Beda blev missionære sendt fra Rom af Eleuterius efter anmodninger fra høvding Lucius af Storbritannien i år 180 e Kr , for at bringe forskellighederne mellem østlige og vestlige ceremonier i orden, hvilket foruroligede kirken [39] I 410, under Romerrigets fald, blev Storbritannien forladt under slutningen af Romerrigets styre i Storbritannien og tilbagetrækkelsen af mange romerske hærenheder, som ellers havde forsvaret grænserne til det kontinentale Europa og deltagelse i borgerkrige, hvilket førte til et meget blottet og udsat Storbritannien [40] Keltisk kristne kloster  og missionære bevægelser blomstrede: Patrick (5  århundredes Irland) og i det 6  århundredes Brendan (Clonfert), Comgall (Bangor), David (Wales), Aiden (Lindisfarne) og Columba (Iona)  Denne kristendomsperiode var præget af den keltiske kulturs følsomhed, regeringsform, skikke og teologi  Lokale menigheder var centreret i klostersamfundet og klosterlederne var mere som høvdinger, som ligemænd, modsat det mere hierarkiske system som fandtes under den romersk dominerede kirke [41]	Constantine
Jeg elsker dette sted 	Reedus:
Denne sygdom spreder sig som en løbeild.	This disease spreads like wildfire.
En medicotekniker er typisk en elektro mekanisk tekniker eller tekniker, der sikrer, at medicinsk udstyr er velholdt, konfigureret korrekt, og sikkert funktionel 	A Biomedical Engineering/Equipment Technician/Technologist (BMET) or Biomedical Engineering/Equipment Specialist (BES or BMES) is typically an electro mechanical technician or technologist who ensures that medical equipment is well maintained, properly configured, and safely functional  In healthcare environments, BMETs often work with or officiate as a Clinical Engineer, since there is no legal distinction between these engineers and engineering technicians/technologists [1]
Her er en fantastisk energi 	I love this place
Katten drikker din mælk.	The cat is drinking your milk.
Medicotekniker er ansat af hospitaler, klinikker, private virksomheder, og militæret 	BMETs are employed by hospitals, clinics, private sector companies, and the military
Her er for mange, til at kunne køre The Dragon i weekenden 	It has an amazing energy  It's just too packed to ride the Dragon on the weekend
Tom var overbevist, men det var jeg ikke.	Tom was convinced, but I wasn't.
Medicotekniker installere, efterse, vedligeholde, reparere, kalibrere, ændre og designe biomedicinsk udstyr og støttesystemer til at overholde medicinske standard retningslinjer 	BMETs install, inspect, maintain, repair, calibrate, modify and design biomedical equipment and support systems to adhere to medical standard guidelines
Det sidste jeg har brug for, er at vores cykler ender i det, som de lokale kalder, skammens træ 	The last thing I need is for parts of our one of a kind bikes to end up on a branch of what the locals call the tree of shame
Tom har en skridttæller.	Tom has a pedometer.
Medicotekniker uddanne og rådgive personale på teorien om drift, fysiologiske principper, og sikker klinisk anvendelse af biomedicinsk udstyr 	BMETs educate and advise staff and other agencies on theory of operation, physiological principles, and safe clinical application of biomedical equipment maintaining the facility's patient care and medical staff equipment  Senior experienced BMETs perform the official part in the daily management and problem solving of healthcare technology beyond repairs and scheduled maintenance; such as, capitol asset planning, project management, budgeting and personnel management, designing interfaces and integrating medical systems, training end users to utilize medical technology, and evaluating new devices for acquisition
Og jeg ville ikke gå glip af parkeringsløbet, som vi hørte om 	And no way in hell was I gonna miss the parking lot races we heard about
Må jeg tale med dig under fire øjne?	May I speak to you in private?
Film, videoer	Films, videos
I er kommet til den store begivenhed, her på Deals Gap Motorcycle Resort 	Ladies and gentlemen, you're here for the main event right here at the one and only Deals Gap Motorcycle Resort
Må jeg tage med dig?	May I go with you?
OCLC 13289877 Interview og selvbiografisk studie af Imogen Cunningham og hendes fotografiske arbejder over 70 år 	OCLC 13289877 Features an interview with and autobiographical study of Imogen Cunningham and her photographic work of over 70 years
Føler mig som en hund, der ser en spise en lækker bøf 	I feel like a dog watching someone eat a very small but very juicy steak
Mary har falske bryster.	Mary has fake tits.
OCLC 24305007 Imogen Cunningham præsenterer mere end 250 af sine egne fotografier under en række uformelle interviews, foretaget da Cunningham var sidst i 80'erne 	OCLC 24305007 Photographer Imogen Cunningham presents more than 250 of her own photographs through informal recorded interviews when she was in her late eighties
den er så tæt på, at jeg kan lugte det 	It's so close, I can taste it
Tom kan lide at gå ud med Mary.	Tom likes going out with Mary.
Noter og referencer	Notes and references
Det var vildt 	(whistle chirps) That was crazy
Her er noget til dig.	Here's something for you.
Imogen Cunningham (12  april 1883 – 23  juni 1976) var en amerikansk Fotograf kendt for sine botaniske billeder, nøgenbilleder og industrielle landskaber 	Imogen Cunningham (April 12, 1883 – June 23, 1976) was an American photographer known for her botanical photography, nudes, and industrial landscapes
Gik jeg stadig i skole, ville jeg være tæt på at blive syet igen 	If I were back in junior high school right now, I'd be about an hour away from more stitches
Har du forstået hvad han sagde?	Did you understand what he said?
Cunningham var medlem af den californiske Group f/64, kendt for deres dedikation til skarpt fokuserede gengivelser af simple ting [1]	Cunningham was a member of the California based Group f/64, known for its dedication to the sharp focus rendition of simple subjects [1]
I er seje 	You guys look badass  Badass
Hvilken lettelse!	What a relief!
Cunningham blev født i Portland, Oregon som datter af Isaac Burns Cunningham[2] og Susan Elizabeth Cunningham (født Johnson) [3][4][5][6]  Cunningham var det femte af 10 børn 	Cunningham was born in Portland, Oregon to father Isaac Burns Cunningham[2] and mother Susan Elizabeth Cunningham (née Johnson) [3][4][5][6] Her parents were from Missouri, though both of their families originally came from Virginia [4] Cunningham was the fifth of 10 children
Hvordan kom I med i dette?	But how did you get into this in particular?
Digteren drak vin.	The writer drank wine.
Hun voksede op i Seattle, Washington 	Cunningham grew up in Seattle, Washington
Et par af os arbejdede her, og der kom nogen, og sagde, min cykel er hurtigere end din 	A couple guys worked here  Some guy showed up, said, "My bike's faster than your bike "
De fleste mennesker baserer deres politiske holdninger på følelser snarere end beviser.	Most people base their political positions on feelings rather than evidence.
I 1901, da hun var 18 år gammel, købte hun sit første kamera, et 4x5" view camera  Men hun mistede hurtigt interessen igen og solgte det til en ven 	She attended the Denny School at 5th and Battery Streets in Seattle [7]
Jeg tror, Judds var en børnecykel, og så er den lavet om til en 88cc 	Here we are  Like, a little 50cc  I think Judd's was actually a kid's bike, and then it's bored out to an 88cc
Nej, dette er min søns dvd.	No, this is my son's DVD.
Først i 1906, da hun gik på University of Washington i Seattle, blev hun inspireret til at begynde at fotografere igen, da hun opdagede Gertrude Käsebier 	It wasn't until 1906, while studying at the University of Washington in Seattle, that she was inspired to take up photography again by an encounter with the work of Gertrude Käsebier
Jeg har lige fundet ud af   	Emcee: All right, guys, I just found out
Et køligt efterår er på vej.	A cool autumn is coming.
Med hjælp fra sin kemilærer, begyndte hun at studere kemien bag fotografiet og kunne snart financiere sine studier ved at fotografere planter for det botaniske institut på universitetet 	With the help of her chemistry professor, Horace Byers, she began to study the chemistry behind photography and she subsidized her tuition by photographing plants for the botany department
Kæmper I aldrig?	Reedus:
De viste scenen i slowmotion.	They showed the scene in slow motion.
I 1907 forlod Cunningham University of Washington med en eksamen i kemi 	In 1907, Cunningham graduated from University of Washington with a degree in chemistry
Jeg har lært at mine fejl, ved at vinde over konen 	You guys ever battle? I made the mistake one time of knocking the wife down    Oh!
Jeg kan lide at skrælle æbler.	I like to peel apples.
Hendes afhandling hed “Modern Processes of Photography ”	Her thesis was titled “Modern Processes of Photography ”
Hvor vover du?	  (all shout)
Jeg ved ikke om jeg får tid.	I don't know if I'll have time.
Karriere	Career
Sov på sofaen en måned 	How dare you? I slept on the couch for a month
Oversæt venligst dette for mig.	Please translate this for me.
Efter universitetet begyndte Cunningham at arbejde for fotografen Edward S  Curtis i Seattle, hvor hun lærte om portrætfotografering og praktisk fotografi 	After graduating from college in 1907, Cunningham went to work for Edward S  Curtis in his Seattle studio, gaining knowledge about the portrait business and practical photography
Der er vel ikke benzin i?	There's no gas in those gas pumps, are there?
Hvor har du været, unge mand?	Where have you been, young man?
Tyskland	Germany
Jo, det er der 	Oh, no, it's in there
Tom faldt lykkelig i søvn.	Tom went to sleep happy.
In 1909 vandt hun et legat til at studere i udlandet fra sit gamle universitet 	In 1909, Cunningham won a fellowship for foreign study from her University of Washington sorority (Pi Beta Phi)
Kører de om en præmie?	(tires screeching)   God!   What?
Det er arbejderklassens historiske mission at afskaffe kapitalismen.	It is the historic mission of the working class to do away with capitalism.
Det brugte hun til at rejse til Tyskland[8] for at studere hos professor Robert Luther på Dresdens tekniske højskole 	Using this fellowship, Cunningham traveled to Germany[8] to study with Professor Robert Luther at the Technische Hochschule in Dresden, Germany
Kun at være nummer et 	Reedus: Are they racing for a prize or something? Just to be number one
Tom elsker at lege med min hund.	Tom loves to play with my dog.
I maj 2010 afsluttede hun studierne med afhandlingen "About the Direct Development of Platinum Paper for Brown Tones", hvori hun beskrev den proces, hun benyttede til at øge print hastigheden, forbedre klarheden og frembringe sepia nuancer i det færdige fotografi 	In Dresden she concentrated on her studies and didn't take many photographs  In May 1910, she finished her paper, "About the Direct Development of Platinum Paper for Brown Tones", describing her process to increase printing speed, improve clarity of highlights tones, and produce sepia tones
Prale rettighederne 	Bragging rights, yeah
To små piger plukker margueritter.	Two little girls are picking daisies.
På vej hjem til Seattle mødte hun Alvin Langdon Coburn i London, og Alfred Stieglitz og Gertrude Käsebier i New York 	On her way back to Seattle she met Alvin Langdon Coburn in London, and Alfred Stieglitz and Gertrude Käsebier in New York
Er du ikke først, har du tabt 	Man: You ain't first, you're last
Jeg er nødt til at finde hende.	I have to find her.
Dream, et fotografi af Imogen Cunningham fra 1910	Dream, a 1910 photograph by Imogen Cunningham
En ting lærte jeg 	Reedus:
Foråret vil være her inden længe.	Spring will be here before long.
I Seattle, åbnede Cunningham et fotostudie og høstede ros for sine portrætarbejder 	In Seattle, Cunningham opened a studio and won acclaim for portraiture and pictorial work
De mindste ting, kan blive et eventyr, i de rette hænder 	If I learned one thing tonight    the smallest thing can become the biggest adventure in the right hands
Jeg er ateist.	I'm an atheist.
De fleste af hendes værker fra denne periode er portrætter fotograferet i de portrættederes egne hjem, i hendes egen stue eller i skovene rundt om 	Most of her studio work of this time consisted of sitters in their own homes, in her living room, or in the woods surrounding Cunningham's cottage
Virkelig tæt på mit hoved 	Really close to my head    (laughs)
Udtrykket "babyshower" er fjollet og forvirrende.	The term "baby shower" is silly and confusing.
Hun blev en kendt fotograf og udstillede første gang på Brooklyn Institute of Arts and Sciences i 1913 	She became a sought after photographer and exhibited at the Brooklyn Institute of Arts and Sciences in 1913
Måske skal jeg gå lidt tilbage 	  You know what I mean? Maybe I should step back a little bit
For første gang i mit liv, befandt jeg mig helt alene i en ukendt by.	For the first time in my life, I found myself all alone in an unknown city.
I 1914 blev Cunninghams portrætter vist ved An International Exhibition of Pictorial Photography i New York 	In 1914, Cunningham's portraits were shown at An International Exhibition of Pictorial Photography in New York
Det er vanvittigt 	That's crazy
Jeg var lærer.	I was a teacher.
Wilson's Photographic Magazine bragte en serie af hendes arbejder 	Wilson's Photographic Magazine published a portfolio of her work
Æd støv, Norman 	  Eat my dust, Norman!   Whoo! All right, hit it, lets do it!
Han har absolut ingen fjender.	He has absolutely no enemies.
Året efter giftede hun sig med Roi Partridge, en lærer og kunstner 	The next year, she married Roi Partridge, a teacher and artist
Kan jeg nå nosserne herfra?	Can I reach his balls from here?
De har ingen penge på sig.	They don't have any money on them.
Han poserede for en serie af nøgenfotos, som blev vist på the Seattle Fine Arts Society 	He posed for a series of nude photographs, which were shown by the Seattle Fine Arts Society
Skal vi bytte cykler?	You wanna switch bikes? Yeah, but I think we should, like, rock, paper, scissors or something
Min mobiltelefon er handy.	My cell phone is handy.
Selvom de blev rost af kritikerne vendte Cunningham ikke tilbage til den form for fotografi de næste 55 år 	Although critically praised, Cunningham didn't revisit those photographs for another fifty five years
Ja, men synes vi skal slå sten, saks, papir om det 	  Michaels:
Tom døde 20. oktober.	Tom died October 20th.
Mellem 1915 og 1920, fortsatte hun sit arbejde og fik tre børn (Gryffyd og tvillingerne Rondal, som også blev fotograf og Padraic) med Partridge  Rondals datter Meg Partridge har katalogiseret Cunninghams arbejde og endvidere lavet en dokumentarfilmen Portrait of Imogen om sin farmor 	Between 1915 and 1920, Cunningham continued her work and had three children (Gryffyd, Rondal, who also became a photographer, and Padraic) with Partridge
Mener du det?	Really?   Yeah  Sure
Tom nikkede tavst.	Tom nodded silently.
Californien	California
Du kan køre på denne 	  You can ride this one!   All right  All right, dude, let's go!
Århus, Danmarks næststørste by, har postnummeret 8000.	Aarhus, the second largest city in Denmark, has the postal code 8000.
I 1920 flyttede familien til San Francisco, hvor Partridge underviste på Mills College [9]	In 1920, the family moved to San Francisco where Partridge taught at Mills College [9]
Det er dag nummer to 	Reedus: It's day two
Jeg kan tale Esperanto som en indfødt.	I can speak Esperanto as if it's my mother tongue.
Cunningham rafinerede sin stil og blev mere og mere interesseret i mønstre og detaljer og genoptog sin tidligere interesse i botanisk fotografi, særligt blomster 	Cunningham refined her style, taking a greater interest in pattern and detail and becoming increasingly interested in botanical photography, especially flowers
I går aftes var vildt 	Last night, that was crazy
Jeg har en kat.	I have a cat.
Mellem 1923 og 1925 gennemfotograferede hun Magnolia blomsten 	Between 1923 and 1925 she carried out an in depth study of the Magnolia flower
Tingene skred fremad, efter vi tog kameramanden med 	Things kept going long after we tucked the cameraman into bed  Today, expectations are high
Der er en pen mellem æblet og bogen.	There is a pen between the apple and the book.
Senere vendte hun sig mod industrielle landskaber i Los Angeles og Oakland 	Later in the decade she turned her attention toward industry, creating several series of industrial landscapes in Los Angeles and Oakland
Der er kun 70 miles, til Blue Ridge Parkway 	It's just 70 miles to the beautiful and historic Blue Ridge Parkway
Jeg har lidt penge i denne måned.	I have a little money this month.
In 1929 nominerede Edward Weston 10 af Cunninghams billeder (8 botaniske, et industrielt og et nøgenbillede) til inklusion i udstillingen "Film und Foto", og det var her, at hendes berømte Two Callas, første gang blev udstillet 	In 1929, Edward Weston nominated 10 of Cunningham's photographs (8 botanical, 1 industrial, and 1 nude) for inclusion in the "Film und Foto" exhibition and her renowned, Two Callas, debuted in that exhibition
Jeg elsker den motorcykel 	I love this motorcycle  It's awesome, man
Overdriv ikke!	Don't exaggerate.
Igen vendte Cunningham sig mod nye horisonter og interesserede sig nu for det menneskelige, især hænder, og hun var særligt optaget af kunstnere og musikeres hænder  Denne interesse førte til arbejde for Vanity Fair, for hvem hun fotograferede stjerner uden makeup  Fra 1940 boede Cunningham i Oakland, Californien, men vedblev med at have studie i San Francisco 	Cunningham once again changed direction, becoming more interested in the human form, particularly hands, and she was fascinated with the hands of artists and musicians
Den er fantastisk 	You could go forever on that thing
Hun er højere end dig.	She is taller than you.
Hun fortsatte med at fotografere, indtil kort før sin død, 93 år gammel, i 1976 i San Francisco 	This interest led to her employment by Vanity Fair, photographing stars without make up
Den driller en smule 	(revving engine) It wants to wander a little bit
Tyfonen bevægede sig i vestlig retning.	The typhoon moved in a westerly direction.
Et botanisk fotografi af en sukkulent af Imogen Cunningham	a botanical photograph of a succulent plant by Imogen Cunningham
Ja, føles som en pony, jeg skal bremse 	Yeah, I feel like it's some pony I need to break  Michaels: Yeah, there you go
Jeg har aldrig forstået hende.	I've never understood her.
I 1932 var Cunningham med til at grundlægge fotogruppen Group f/64, som var opkaldt efter et storformat kameras mindst mulige blændeåbning [9] Gruppen bestod af Ansel Adams, Imogen Cunningham, John Paul Edwards, Sonya Noskowiak, Henry Swift, Willard Van Dyke og Edward Weston 	In 1932, Cunningham co founded the Group f/64, which was named for a large format camera’s smallest aperture setting [9] The group included Ansel Adams, Imogen Cunningham, John Paul Edwards, Sonya Noskowiak, Henry Swift, Willard Van Dyke and Edward Weston
Et fesent horn, til den cykel du har 	(horn honks) Kind of a wimpy little horn for that macho vibe you got there, bro  (both chuckle)
Personen vi forsøger at fange, er meget farlig.	The person we're trying to catch is very dangerous.
For at imødegå økonomiske vanskeligheder og kunstneriske ambitioner besluttede gruppen at lave en udstilling [10] Dette løst forbundne kollektiv udstillede kun sammen en enkelt gang, i 1932, på De Young museum i San Francisco [1] De udgav et manifest i forbindelse med udstillingen 	In an effort to address both financial and artistic concerns, the Group f/64 decided to mount an exhibition [10] The loose knit collective only had a single show, in 1932, at the De Young museum in San Francisco [1] They published a manifesto at the exhibition
Jeg vil fange en sommerfugl med munden 	I'm gonna try to catch a butterfly in my mouth during this stretch
Hør efter! Væggene har ører.	Attention! The walls have ears.
I 1934 blev Cunningham inviteret til New York for at udføre arbejde for Vanity Fair  Hendes mand ønskede, at hun ventede, indtil han kunne rejse med hende, men det afslog hun 	In 1934, Cunningham was invited to do some work in New York for Vanity Fair  Her husband wanted her to wait until he could travel with her, but she refused
Som Mr  Myagi med en flue 	Be like Mr  Miyagi with a fly
Jeg har noget at fortælle dig.	I have something to tell you.
De blev skilt samme år  Hun fortsatte med at fotografere for Vanity Fair indtil bladet gik ind i 1936 	They divorced that year  She continued with Vanity Fair until it stopped publication in 1936
Bare med en sommerfugl 	I'm just gonna do it with a butterfly in my mouth
Tom siger at han har et hemmeligt våben.	Tom says that he has a secret weapon.
Dokumentarfotografi	Street photography
Det begynder at regne 	(thunder rumbles) Man, it's starting to rain pretty hard
Jeg har ventet på hende.	I've been waiting for her.
I 1940'erne kastede Cunningham sig over dokumentarfotografiet, samtidig med at hun stadig forsørgede sig selv ved portrætfotografi og kommerciel fotografering 	In the 1940s, Cunningham turned to documentary street photography, which she executed as a side project while supporting herself with her commercial and studio photography
Vi bør stoppe et sted 	We should probably stop somewhere
Denne appelsin er velsmagende.	This orange is delicious.
I 1945 blev hun inviteret af Ansel Adams til at blive medlem af lærerfakultetet på California School of Fine Arts' fotoafdeling 	In 1945, Cunningham was invited by Ansel Adams to accept a position as a faculty member for the art photography department at the California School of Fine Arts
Der er en Dairy Queen længere fremme 	There's a Dairy Queen three miles on the left  Reedus:
Jeg håber ikke at det regner i dag.	I hope it doesn't rain today.
Dorothea Lange og Minor White blev også lærere der 	Dorothea Lange and Minor White joined as well
Lad os stoppe der og tørre 	Let's just stop here and dry off
Din bror beder om hjælp.	Your brother is asking for help.
Æresbevisninger	Awards
Is ville have været bedre 	Ice cream would have been a better idea
Man må skik følge eller land fly.	When in Rome, do as the Romans.
1967: Fellow of the American Academy of Arts and Sciences[11] 1968: Honorary Doctorate of Fine Arts degree from the California College of Arts and Crafts in Oakland[12] 1970: Guggenheim fellowship in Creative Arts for Photography[13] [Ukendt år]: Dorothea Lange Award   første modtager 2004: Hall of Fame Inductee, International Photography Hall of Fame and Museum[14]	1967: Fellow of the American Academy of Arts and Sciences[11] 1968: Honorary Doctorate of Fine Arts degree from the California College of Arts and Crafts in Oakland[12] 1970: Guggenheim fellowship in Creative Arts for Photography[13] [Unknown year]: Dorothea Lange Award   first recipient 2004: Hall of Fame Inductee, International Photography Hall of Fame and Museum[14]
Gad vide hvad det er for et sted 	I wonder what this place is anyhow
Tom sagde at han følte sig utilpas.	Tom said that he felt uncomfortable.
Arbejder og publikationer	Works and publications
Jøsses 	Holy crap
Jeg har et deltidsjob som julemand i indkøbscenteret.	I have a part time job working as a Santa at the mall.
Bøger	Books
Lad os se os omkring 	Yeah, let's go look around this place while we're here
Du kan komme og besøge ham når som helst.	You will find him home whenever you call.
kronologisk efter udgivelsesdato	chronological by date of publication
Hvad alle de ting er 	  Yeah    Let's see what all this stuff is
Da jeg kom hjem, opdagede jeg at jeg havde mistet min pengepung.	When I got home, I noticed that I had lost my wallet.
Udstillingskataloger	Exhibition catalogs
Døren er sej 	This door's too good
Mary barberer benene tre til fire gange om måneden.	Mary shaves her legs three or four times a month.
kronologisk efter udstillingsdato	chronological by date of exhibition
Tager et billede af den 	I gotta take a picture with it
Jeg troede du kunne lide Tom.	I thought you liked Tom.
En vakuum isoleret fordamper (VIE) er en form for trykbeholder, der tillader oplagring af kryogene væsker inklusiv oxygen, nitrogen og argon i industrielle processer og til medicinske anvendelser 	A vacuum insulated evaporator (VIE) is a form of pressure vessel that allows the bulk storage of cryogenic liquids including oxygen, nitrogen and argon for industrial processes and medical applications
Den er vist ødelagt 	Oh, this is properly destroyed
Han arbejder som lærer, men han er i virkeligheden spion.	He works as a teacher, but actually he is a spy.
Formålet med vakuumisolering er at hindre varmeoverføring mellem den indre skal, som holder væsken, og omgivende atmosfære  Uden effektiv isolering, vil den væske hurtigt varm og gennemgår en fase overgang til gas, øge betydeligt i volumen og potentielt forårsage en katastrofal fejl til beholderen pga  en stigning i trykket 	The purpose of the vacuum insulation is to prevent heat transfer between the inner shell, which holds the liquid, and surrounding atmosphere
Ret sejt 	Pretty awesome
Efter frokosten gik vi en tur.	We went for a walk after lunch.
For at udgøre en sådan begivenhed, er VIEer installeret med en sikkerhedsventil  Der kræves ingen køleenheden til VIEer fordi væsken forbliver koldt grundet effektiviteten af vakuumbeholderen og tabet af latent varme som ilt fordamper  Men hvis intet oxygen anvendes, vil temperaturen i beholderen stiger gradvist, indtil gas tryk forårsager at sikkerhedsventilen åbner sig 	Without functioning insulation, the stored liquid will rapidly warm and undergo a phase transition to gas, increasing significantly in volume and potentially causing a catastrophic failure to the vessel due to an increase in pressure
Stars and stripes 	  (shutter clicks)   Stars and stripes
Jeg troede at Tom var en af dine venner.	I thought Tom was one of your friends.
Fordampningen af dette flydende gas reducerer reducer igen temperatur og tryk 	To combat such an event, VIEs are installed with a pressure safety valve
Folk spørger tit, hvordan jeg kan køre, når det er koldt og vådt 	Reedus: People sometimes ask me, "How can you stand riding in the cold, when it's wet?"
Holder du af musik?	Do you like music?
For at forblive en væske, skal indholdet beholderen holdes på eller under dens kritiske temperatur 	To remain a liquid, the vessel contents must be kept at or below its critical temperature
Men det er bare en del af det 	But that's all part of it  You're cold when it's cold and you're hot when it's hot
Hvad er gennemsnitstemperaturen her?	What's the average temperature here?
Den kritiske temperatur af oxygen er  118 ° C; over denne temperatur, større tryk vil ikke resultere i en væske, men snarere et superkritisk fluid 	The critical temperature of oxygen is −118 °C; above this temperature, applying more pressure will not result in a liquid, but rather a supercritical fluid
Men du er i live, og lever i øjeblikket 	But you're alive and you're there in the moment
Kan du skaffe mig noget mælk?	Could you get me some milk?
Obligatoriske sikkerhedsfunktioner	Mandatory safety features
Hvis vejret bliver for meget, stopper du, og opdager nye steder 	If the weather gets to be too much, you just stop and discover some new place
Jeg ler af hans naivitet.	I'm laughing at his naïveté.
For at undgå eksplosioner eller andre farlige begivenheder, skal VIE holdes i et åbent områd uden luftledninger (for at forhindre gnister fra tænding omgivende materialer, som vil forbrænder lettere ved tilstedeværelse af flydende ilt) og omgivet af et hegn af ikke brændbart materiale 	To avoid explosions or other dangerous events, the VIE must be kept in an open space with no overhead wires (to prevent sparks from igniting surrounding materials, which will combust easier in the prescense of liquid oxygen) and ringed by a fence of non combustible material
Great Smoky Mountains National Park 	Great Smoky Mountains National Park, Cherokee!
Tom tog sig af Marys katte, mens Mary var i Boston.	Tom took care of Mary's cats while she was in Boston.
Parkering køretøjer, åben ild, rygning og andre potentielt farlige aktiviteter er normalt forbudt overalt nær VIE 	Parking vehicles, open flames, smoking, and other potentially hazardous activities are normally prohibited anywhere near the VIE
Tre miles endnu 	Three quarters of a mile
Du kan regne med mig.	You can count on me.
Den 22  marts 2016 eksploderede 3 bomber i Bruxelles, Belgien; to af dem var selvmordsbomber i Brussels Airport og én i Bruxelles metrosystem ved Maelbeek/Maalbeek metro station 	On 22 March 2016, three explosions occurred in Brussels, Belgium: two at Brussels Airport and one at Maelbeek/Maalbeek metro station
En by jeg vidste vi kørte igennem, var Cherokee 	Yeah  Reedus: One town I knew we'd ride through was Cherokee
Betty slog ham ihjel.	Betty killed him.
Mindst 26 personer er døde og eksplosionerne har såret mange 	At least 26 people are reported to have been killed, with dozens injured
Men jeg vidste ikke, hvad vi fandt, da vi kom derhen 	But what I didn't know is what we'd find when we got there
Hun ønskede ikke at han skulle gå.	She did not want him to leave.
Hændelser	Incidents
Det er lige der 	It's right there!
Vi adopterede hende.	We adopted her.
Brussels Airport set oppefra 	Brussels Airport from the air
Det er fantastisk 	That is awesome    Check that thing out
Kog vandet.	Boil the water.
Der var to eksplosioner ved Brussels Airport kort tid efter klokken 08:00 lokal tid [2] Én af dem var i den internationale afgangshal tæt på American Airlines og Brussels Airlines check in steder, og den anden var, ifølge franske medier, på landingsbanen [3] Belgiens føderale anklagemyndighed har siden bekræftet at de to eksplosioner blev sprunget i luften i et selvmordsangreb [3]	There were two explosions at Brussels Airport shortly after 08:00 local time [2] One was in the international departure hall near the American Airlines and Brussels Airlines check in desks, while, according to French media, the other was on the runway [3] Belgium's federal prosecutor has since confirmed that the explosions were carried out by a suicide bomber [3]
Se lige der 	  Take a picture
Landsbyen er let tilgængelig.	The village is easy of access.
De oprindelige rapporter angav at 17 blev dræbt[4] og mindst 35 personer blev skadet [3] Vinduer var blevet knust i den primære terminalbygning og der var sket "væsentlige" skader indenfor [3][5] Belgien er blevet sat i sit højeste beredskab [3][2][6]	Initial reports stated that 17[4] people were killed and at least 35 people were injured [3] Windows were shattered in the main terminal building and "significant" damage was reported inside [3][5] Unconfirmed reports indicate that this could have been a suicide attack and an additional explosive device; the Belgian government has put the country onto its highest national threat level [3][2][6]
Har aldrig følt mig så kastreret i mit liv 	I've never felt so emasculated in my life
Han hvilede i et stykke tid.	He rested for a while.
I en BBC rapport rapporterede nyhedsbureauet Belga at skud blev affyret og råb på arabisk kunne høres før eksplosionerne skete [7][3] Reuters rapporterede et vidnes udsagn: "han hørte råb på arabisk kort tid efter to eksplosioner kunne høres fra lufthavnens fyldte afgangshal "[8]	In a BBC report, the news agency Belga reported that shots were fired and shouts in Arabic were heard before the explosions occurred [7][3] Reuters reported that a witness stated "he heard shouts in Arabic shortly before two blasts struck the packed airport departure lounge "[8]
Lad mig tage et billede 	Here, let me take a picture in front of that  It's too good  One, two, three, four
Soldaterne stoppede op ved indgangen til byen.	The soldiers halted at the entrance to the town.
Efter angrebet blev lufthavnen lukket ned og alle flyafgange blev annuleret [9] Alle ankommende fly blev enten annuleret eller omdirigeret til de omkringliggende lufthavne, heraf Brussels Charleroi og Schiphol i Amsterdam [10] Paris' togstation Gare du Nord, som har afgange mod Brussels, blev midlertidligt lukket [9]	After the attack the airport was closed and all departing flights cancelled [9] All arriving flights were either cancelled or diverted to nearby airports including Brussels Charleroi and Schiphol in Amsterdam [10] Paris train station Gare du Nord, which has services to Brussels, was also temporarily closed [9]
Giv mig!	  Here, let me get yours    Gimmie, gimmie, gimmie
Lad os tage i biografen i morgen.	Let's go see a movie tomorrow.
Maelbeek/Maalbeek metrostation	Maelbeek/Maalbeek metro station
Du er så lille 	Ha, this is totally nuts
Jeg har forstået denne tekst.	I understood that text.
Maalbeek metrostation's platform	Maalbeek metro station platform
Har jeg hørt før 	Dude, you're so tiny  I've heard that before
Jeg vil aldrig glemme hvad der skete den 20. oktober 2013.	I'll never forget what happened on October 20, 2013.
En eksplosion fandtes også sted i et tog som kørte mellem Maelbeek/Maalbeek og Schuman metrostation tæt på Europa Parlamentet klokken 09:11 CET[11] i midten af Bruxelles [12][13] Bruxelles Metro blev derefter lukket ned [14][3] Til at begynde med blev der ikke rapporteret om nogen døde som følge af metroeksplosionen, men følgende rapporter har bekræftet at 15 personer blev dræbt [3] 55 personer blev skadet, og 10 af dem var i kritisk tilstand [1]	An explosion took place in a train travelling between the Maelbeek/Maalbeek and Schuman metro stations near the European Parliament at 09:11 CET[11] in the center of Brussels [12][13] The Brussels Metro was subsequently shut down [14][3] Initially no deaths were reported as a result of the metro explosion, though subsequent reports have confirmed that 15 people were killed there [3] 55 people have been reported to be injured, 10 of those critically [1]
Kan jeg nå nosserne herfra?	Can I reach his balls from here?
Den anden verdenskrig brød ud i 1939.	The Second World War broke out in 1939.
Eftervirkningerne	Aftermath
Der står tryk 	Oh, it's "push " Oh, wow, hey!
Hvad er mindstelønnen i Ghana?	What's the minimum salary in Ghana?
Myndighederne har midlertidlig standset al flytrafik mod lufthavnen, og folk bliver evakueret [3][2][15][16] Berlaymont bygningen, som er i nærheden af Maelbeek stationen og er hovedkvarter for Europa Kommissionen, er midlertidigt blevet lukket ned som følge af terrorangrebene [3]	Authorities have temporarily halted all air traffic to the airport, and patrons inside are being evacuated [3][2][15][16] The Berlaymont building, which is located near the Maelbeek station and houses the headquarters of the European Commission, was subsequently placed into lockdown [3]
Hvordan går det?	What's going on, guys?
Vi du dele en appelsin med mig?	Would you like to share an orange with me?
Al offentlig transport i Belgiens hovedstadsområde er blev lukket ned som følge af angrebene [17][18] Togstationerne Bruxelles Nord, Bruxelles Central og Bruxelles Syd blev evakueret og lukket, og alle Eurostar toge mod Bruxelles Midi blev midlertidigt indstillet [3] Alle toge fra Paris til Bruxelles blev også annuleret [3]	All public transport in the Belgian capital was shut down as a result of the attacks [17][18] Brussels North railway station, Brussels Central railway station and Brussels South Railway station were evacuated and closed, and all Eurostar trains to Brussels Midi station were suspended [3] All trains from Paris to Brussels were also cancelled [3]
Hvad er det for en statue?	What's the story with the statue out front?
Er det så svært at vælge mellem himmel og helvede?	Is it so hard to choose between heaven and hell?
Belgiens indenrigsministerie meddelte at landets terrorberedskab ville blive hævet til det højest mulige niveau efter angrebene [19]	Belgium's Interior Ministry announced that the terror alert level in the country would be raised to the highest level following the attacks [19]
I 50'erne, var der en del indianer statuer i lufthavnen i South Florida 	Back in the '50s, there were a row of Indian statues in an airport down in South Florida
Lad være med at kryptere din fil.	Please don't encrypt your file.
Internationale reaktioner	International reactions
I 1961 solgte de alt og solgte lufthavnen 	About 1961, they sold off and closed that airport
Utilfredse kunder stemmer med fødderne.	Dissatisfied customers are voting with their feet.
Yderligere politi blev indsat der hvor Belgien grænser optil Holland [20] Grænserne mellem Frankrig og Belgien blev også lukket 	Extra police have been deployed to the Belgian border of the Netherlands [20] The border between France and Belgium has been closed
Dette er en af de få tilbage 	And this is one of the last surviving ones    Roadside attraction stuff
Tom kan lide berlinerpfannkuchen.	Tom likes jelly donuts.
Den franske indenrigsminister, Bernard Cazeneuve, antydede at Frankrig ville øge tilstedeværelsen af sikkerhedsstyrker ved sine grænser, og gennemtvinge at man skal medføre legitimationskort når man er med offentlig transport [22]	The French Interior Minister Bernard Cazeneuve indicated France will increase the presence of security forces at their borders, and enforce carrying of identity cards on public transport [22]
Reklame ting?	  There was, like, a big
Du har taget helt fejl.	You're barking up the wrong tree.
Den hollandske statsminister Mark Rutte holdte en tale om morgenen efter angrebene [23] Han udtalte at Holland er støtter Belgien  Sikkerhedsforanstaltningerne blev øget ved Schiphol Airport [25]	With the mourning as well as that terrorism will never reign the country  He stated the higher security at important places but that there is no specific terrorist treath in the Netherlands  In the Netherlands there was higher security at the four main train stations and the border train stations, the general border with Belgium and at the Binnenhof [24] Security was increased at Schiphol Airport [25]
Var der ikke et Texaco skilt, med en stor mand på?	Wasn't there a Texaco sign with a big dude?
Mor er i gang med at lave mad i køkkenet.	Mother is cooking in the kitchen.
I Storbritannien er sikkerhedsforanstaltningerne blevet øget ved Londons større transportsteder [26] Den britiske premierminister David Cameron vil være ordstyre på et møde med Storbritanniens regerings komité for nødsituations (COBRA) for at diskutere situationen [27]	In the United Kingdom, security was increased at London transport hubs [26] British Prime Minister David Cameron will chair a meeting of the UK government's COBRA emergency committee to discuss the situation [27]
Ja, der var den med Paul The Bunyan manden på 	  Yeah, yeah, yeah    And then there was the big,   like, Paul the Bunyan guy
Vi er nødt til at plukke de æbler med det samme, ellers rådner de.	We have to pick those apples right now, otherwise they'll decay.
Kort tid efter nyhederne om eksplosionerne valgte Israel at annullere alle flyafgange fra Europa 	Shortly after the news of explosions, Israel issued a temporary ban on all flights from Europe
Han hedder Paul the Bunyan 	  Yeah  Paul the Bunyan guy  It's Paul Bunyan
Vælg et våben!	Pick a weapon.
Forbudet fungere fra klokken 10:30 indtil midnat 	The ban is in place from 10:30 am until midnight Israel time
Paul the Bunyan manden 	  Paul Bunyan    Paul the Bunyan guy
De bedrager kun sig selv.	They're only deceiving themselves.
Forbudet gælder ikke for udgående flyafgange [28]	The ban does not affect outgoing flights [28]
Laver du tatoveringer af indianere?	Reedus: Do you ever do tattoos of the Indian?
Tom har kyllinger.	Tom has chickens.
Se også	See also
Jeg laver en del 	I've done a lot of Indian tattoos
Min ven aborterede, og jeg ved ikke hvordan jeg trøster hende.	My friend had a miscarriage and I don't know how to comfort her.
Kilder	References
Har tatoveret i 31 år nu, så jeg har lavet en del 	I've been tattooing for 31 years now    We've done quite a bit of different ones    Oh, cool
Vis mig pengene.	Show me the money.
Et moderne metro tog på Herrmann Debroux stationen 	A modern metro train at Herrmann Debroux
Der må komme mange motorcyklister forbi 	Michaels: So you have tons of motorcycle riders come through here? You must
Det er for sent for hende.	It is too late for her.
STIB (Bruxelles Interkommunale Transport Selskab) (French: Société des Transports Intercommunaux de Bruxelles, or STIB; Dutch: Maatschappij voor het Intercommunaal Vervoer te Brussel or MIVB) er det lokale offentlige transport selskab i Bruxelles, Belgium 	The Brussels Intercommunal Transport Company (French: Société des Transports Intercommunaux de Bruxelles, or STIB; Dutch: Maatschappij voor het Intercommunaal Vervoer te Brussel or MIVB) is the local public transport operator in Brussels, Belgium
Ja, Smoky Mountains er et af de bedste steder at køre 	Robin: Yes, the Smoky Mountains are some of the best riding scenery that you can find
Der er opstået en intern fejl.	An internal error has occurred.
Det refereres som regel til som dobbeltforkortelsen STIB MIVB, eller dets franske forkortelse, STIB 	It is usually referred to in English by the double acronym STIB MIVB, or by its French acronym, STIB
Hvis du ser på bjergene, vil du set et smukt buskads, som bliver kaldt mountain Laurel 	If you look in the mountains, you'll see this really pretty shrubbery that's called mountain laurel, and it grows real thick
Stjæl pengene.	Steal the money.
Selskabet er ansvarlig Brussels metro, Brussels trams and Brussels buses, linking with the De Lijn network in Flanders and the TEC network in Wallonia 	It is responsible for the Brussels metro, Brussels trams and Brussels buses, linking with the De Lijn network in Flanders and the TEC network in Wallonia
Det er meget tæt, som er det knuder 	It just, like, ties into knots
Hvem deltog i mødet?	Who attended the meeting?
Historie og virksomhed	History and operation
Da de blev jaget ud, Trail of Tears 	During their removal, during the trail of tears
Du er en guttermand, Tom!	You're a prince, Tom.
Selskabet er grundlagt i 1954, STIB har 6 metro linier (39 km), 15 sporvognslinier (128 3 km) og 51 busruter (348 8 km) 	Founded in 1954, STIB operates six metro lines (39 km), 15 tram lines (128 3 km) and 51 bus routes (348 8 km)
Da de blev flyttet til Oklahoma, gemte indianerne sig derinde 	  Okay, yeah    As they were being gathered up and stockaded and moved to Oklahoma, the Indians would go in there and hide    Wow
Du lyder som en skør person!	You sound like a crazy person!
Det dækker de 19 kommuner i Brussels Capital Region and some surface routes extend to the near suburbs in the other regionsenkelte ruter strækker sig til naboregionerne 	It covers the 19 communes of the Brussels Capital Region and some surface routes extend to the near suburbs in the other regions
Cherokee'erne her, er efterkommere af dem der gemte sig i bjergene 	  And the Cherokee here are all descendants of the ones that hid in the mountains
Er Tom ikke en musiker?	Isn't Tom a musician?
329 millioner rejser blev foretaget i 2011, en stigning på 5 6% i forhold til året før [1] Passagertallet er steget skarpt i de sidste år [2] The company aims forSelskabet regner med 400 millioner passagerer i 2016 [3]	329 million trips were made in 2011, a 5 6% increase from the previous year [1] Ridership has increased sharply in recent years [2] The company aims for 400 million trips in 2016 [3]
Tak, fordi du fortalte det 	Oh, wow  Thank you so much for having us    Yeah
Hvilke sprog tales der i Australien?	What languages are spoken in Australia?
22  Marts 2016 blev metroen udsat for et bombeangreb 	In 1991, STIB had a farebox recovery ratio of 28% [4] In 2009, following annual increases of 1 56% in passenger journeys and 2 4% in direct revenue, fares covered 54 8% of operating costs
Det var fantastisk 	  The history lesson    Thanks for coming in    That was amazing
Er der nogen her der taler fransk?	Does someone here speak French?
Loldiers of Odin er en finsk aktivistgruppe som klæder sig ud som klovne, og parodiere den højreorienterede og anti invandre gruppe Soldiers of Odin 	Loldiers of Odin are a Finnish activist group who dress as clowns, parodying the anti immigration Soldiers of Odin
Mange tak 	Thank you very much
Tom ødelagde sin nye smarttelefon.	Tom broke his new smartphone.
Gruppen viste sig for første gang på gaderne i Tampere i januar 2016,[1] hvor de dansede og sang ved siden af patruljerende Soldiers of Odin [2] Senere på samme måned blev to medlemmere arresteret for at forstyrre en anti invandre parade, ved navn "Luk grænserne" [2]	The group first appeared on the streets in Tampere in January 2016,[1] dancing and singing alongside a silent march by the Soldiers of Odin [2] Later that month, two members were arrested for disrupting a torchlit "Close the Borders" anti immigration parade [2]
For ikke længe siden, var dette område Cherokee jagtområde 	Reedus: Not long ago, this entire area was Cherokee hunting ground
Der er ingen grund til at være uhøflig.	There's no need to be rude.
To medlemmere blev kendt skyldige for mindre lovovertrædelser: de fik bøder for at begå ikke voldelige lovovertrædelser, såsom ulydighed overfor politiet og en ulovlig trussel mod en politiker [3]	Two of the members have been convicted of petty crime: they have been sentenced to fines for committing nonviolent crimes such as disobedience against police, squats and an unlawful threat against a politician [3]
Det er rart at tænke på dem, der havde ihærdighed, og mod, for at kæmpe for frihed  Når alt var imod dem 	It's heartening to think of those who had the tenacity and bravery to stay behind and fight for freedom when everything was against them
Hun har små fødder.	She has small feet.
Kilder	References
Frihed, der er det vejen er 	That's what the road is  Freedom
Det er ikke en undskyldning.	That's no excuse.
Eksterne henvisninger	External links
Vi værdsætter dens fornøjelser, men husker på omkostningerne 	We appreciate its pleasures, but we remember its costs
Jeg har modtaget et julekort fra min bror i Italien.	I received a Christmas card from my brother in Italy.
Bruger:Pyrros/Loldiers of Odin	Loldiers of Odin
Jeg spiser is hver aften 	Dude, I eat ice cream, like, almost every night
Tom taler fransk.	Tom speaks French.
Soldiers of Odin (SOO) er en internation anti invandre selvtægtsgruppe grundlagt i Kemi, Finland, oktober 2015 [1][2] Gruppen blev grundlagt som modsvar til de mange tusinde asylsøgere som kom til Finland under flygtningekrisen i Europa [3] SOO givet udtryk for et ønske om at forbedre folkets sikkerhed, hvis nødvendigt, ved at tage affære og ty til vold i truende situationer og ved at rapportere hændelser til politiet 	Soldiers of Odin (SOO) is an international anti immigrant street patrol group founded in Kemi in Finland October 2015 [1][2] The group was established as a response to thousands of asylum seekers arriving in Finland amid European migrant crisis [3] SOO has indicated a desire to improve people's sense of security, if necessary, by intervening in threatening situations, and by reporting incidents to the police
Men sig det ikke til nogen 	But don't tell anyone
Farven er lidt for mørk.	The colour is a bit too dark.
Deres angivne formål er at beskytte folk, specielt kvinder, fra kriminelle indvandre, men også "at hjælpe enhver uanset etnisk baggrund” 	Their stated purpose is to protect people, especially women, from criminal immigrants, but also “to help everyone regardless of their ethnic background”
Jeg siger det til alle 	I'm telling everyone
Jeg er en tvilling.	I am a twin.
SOO har nægtet at være en racistisk eller nynazistisk gruppe i interviews og på deres offentlige Facebook side [3] Men gruppens leder og grundlægger, Mika Ranta, har forbindelser med den højreekstremistiske Nordiske modstandsbevægelse[3] og en straffedom der stammer fra et racistisk motiveret overfald i 2005 [4][5] Ifølge Yleisradio, er der en hemmelig facebookside for udvalgte medlemmere fra SOO, hvor racisme og nazisympati er meget udbredt mellem de mest velstående medlemmere [3] Gruppens handlinger har skabt bekymringer omkring anti indvandrings selvtægt [2]	SOO has denied being a racist or neo Nazi group in interviews and on their public Facebook page [3] However, the group's founder, Mika Ranta, has connections to far right Finnish Resistance Movement[3] and a criminal conviction stemming from a racially motivated assault in 2005 [4][5] According to Yle, a restricted Facebook page for selected members of SOO suggests that racism and Nazi sympathies are rampant among its higher rank members [3] The group's nature has raised concerns of anti immigrant vigilantism [2]
Jeg ser for mange tegnefilm 	I watch way too many cartoons, I think
Denne stol er lavet af plastik.	This chair is made of plastic.
Den 15  marts 2016 offentliggjorde Soldiers of Odin på deres Facebook side at de havde blandet sig i en situation, hvor to mindreårige piger blev udsat af sexchikane af to flygtninge, hvor en lokal dame havde ringet til politiet for at arrestere flygtningene, hvorefter politiet havde takket Soldiers of Odin 	On 15 March 2016, Soldiers of Odin announced on their Facebook page that they had intervened in a scenario of attempted sexual harassment of two underage girls by two refugees, and a local woman had called the police to arrest the refugees, after which the police had thanked Soldiers of Odin  Further investigation on 16 March 2016 revealed that neither the police nor any bystanders had any knowledge of the event
Jeg må se at blive voksen 	♪ Be back home tomorrow    ♪
Hun er bevidstløs.	She is unconscious.
Yderligere undersøgelse den 16  marts 2016 afslørede at hverken politiet eller tilskuere havde noget kendskab til begivenheden 	On 16 March Soldiers of Odin admitted that one of their members had fabricated the story out of his own imagination
Vi er nået til Blue Ridge Parkway 	Entering the Blue Ridge Parkway  Whoo hoo!
Jeg kan ikke. Det er for tungt.	I can't. It's too heavy.
Den 16  marts indrømmede Soldiers of Odin at en af deres medlemmer bare havde opdigtet hændelsen [6]	According to SOO, the member will be expelled  The group expressed an apology for the misleading announcement [6]
De fleste veje, er lavet for at komme fra A til B 	Reedus: Most roads were built to get from point A to point B
Gøende hunde bider aldrig.	Barking dogs never bite.
Historie	History
Men Blue Ridge Parkway er lavet for fornøjelsen 	But the Blue Ridge Parkway was designed for the joy of the ride
Opfør dig ordentligt.	Behave yourself.
SOO blev grundlagt i den nordlige finske by Kemi (som er med i en flygtningerute fra Sverige) i oktober 2015 som modsvar til et nærmest tidoblet antal indvandre i Finland som resultat af flygtningekrisen i Europa i 2015 [2] Grundlæggeren er Mika Ranta, som er en selverklæret nynazist og medlem af den finske modstandsbevægelse [7]	SOO was founded in the northern Finnish town of Kemi (on a route for migrants from Sweden) in October 2015 in response to an almost ten fold increase of migrants to Finland following the European migrant crisis in 2015 [2] The founder is Mika Ranta, who while a self declared neo Nazi and member of the Finnish Resistance Movement maintains that his personal views do not represent the group as a whole [7]
Det er et eksempel på et metafor 	It's a true example of metaphor
Urets batteri løb tør for strøm.	The watch's battery ran out.
Den finske politikommisær Seppo Kolehmainen skabte frustration da han oprindeligt havde budt selvtægt velkommen [16] Den finske indenrigsminister, Petteri Orpo, udtalte at: "I Finland er det tjenestemænd som overvåger og passer på ordenen i samfundet 	Finnish National Police Commissioner Seppo Kolehmainen caused confusion when he initially welcomed the establishment of street patrols [16] In response, Finnish Minister of the Interior Petteri Orpo said: "In Finland it is officials who oversee and take care of order in society
Rejsen er destinationen 	The journey is the destination
Døgnet har fireogtyve timer.	There are twenty four hours in a day.
Det er en simpel regel og vi vil holde os til den "[17] Den finske efterretningstjeneste mener at gruppen er foruroligende [18]	It is a simple matter and we will stick to it "[17] Finnish Security Intelligence Service regards the group as unsettling [18]
Du godeste 	Michaels: Oh, my God, dude
Tom kan lide spaghetti.	Tom likes spaghetti.
Den estiske statsminister Taavi Roivas sagde: “I Republikken Estland er lov og orden håndhævet af det estiske politi 	Estonian Prime Minister, Taavi Roivas, criticized the group saying: “In the Republic of Estonia law and order is enforced by the Estonian police
Det er så smukt 	Reedus: That is so beautiful!
Lad Tom tale færdig!	Let Tom finish his sentence.
Selvudråbte selvtægtsbander øger ikke det estiske folks tryghed på nogen som helst måde; snarere det stik modsatte ”[19]	Self proclaimed gangs do not increase the Estonian people’s sense of security in any way; rather the opposite ”[19]
Se skyen, den ligner Homer Simpson 	Reedus: Yeah
Hun gjorde det nogle få gange.	She did it a few times.
I Finland bliver gruppen ofte forbundet med den russiske propaganda [20]	In Finland organization has been connected into Russian propaganda spreading MV newspaper [20]
Undskyld, kan ikke lade være 	(chuckles)
Det var et mareridt.	It was a nightmare.
Se også	See also
Du godeste 	  Oh, my God!   Oh, my God, dude!
De ser ud til at more sig.	They seem to be enjoying themselves.
Loldiers of Odin	Loldiers of Odin European migrant crisis in Finland
Jeg har aldrig set noget lignende 	This is    I've never seen anything like this
Lad os spise ude i aften!	Let's eat out tonight.
Kilder	References
De bevæger sig næsten ikke 	They just barely move
Folk i Brasilien var stolte af ham.	People in Brazil were proud of him.
Bruger:Pyrros/Soldiers of Odin	Soldiers of Odin
Det er derfor det hedder Smoky Mountains, på grund af røgen 	So that's why they call them the Smoky Mountains  'Cause of that smoke    Yeah
Dit blodtryk er lidt højt.	Your blood pressure is a bit high.
xHamster er en gratis pornografi hjemmeside med hovedkvarter i Houston, Texas, USA 	xHamster is a free pornographic video sharing site headquartered in Houston, Texas, USA
Jeg er glad for, vi gjorde dette 	That's awesome  Reedus: I'm super happy we did this
Hvad er der i garagen?	What's in the garage?
I November 2015 fik siden en Alexa rank som nummer 72 hvilket gør siden som en af verdens top 100 sider [2]	As of November 2015 it has an Alexa ranking of 72 which makes it within the World's top 100 sites [2]
Vi er de eneste her 	  Definitely    There's nobody up here but us
Kan du reparere mit ødelagte dæk nu?	Can you fix my broken tire now?
Ondsindede reklamer 	Malvertising
Dragon var også god 	  Nothing    Dragon was cool, too
Liisa er en aktiv og energisk ung kvinde.	Liisa is an active and energetic young woman.
Forsker Conrad Longmore mener at der er malware programmer på reklamerne der bliver vist af siden, hvilket installerer farlige filer på brugerens maskiner uden deres tilladelse  Mr Longmore fortalte til BBC at de to populære sider – XHamster og Pornhub – udgør den største trussel [3][4]	Researcher Conrad Longmore claims that advertisements displayed by the sites were found to contain malware programs, which install harmful files on users' machines without their permission  Mr Longmore told the BBC that two popular sites – XHamster and Pornhub – pose the greatest threat [3][4]
Men drop Disneyland, der er masser af andre ting 	But you're right, it's, like, you know, skip Disneyland  There's a ton of other rides
Du er den højeste.	You are the tallest one.
Robert Bruce "Rob" Ford (28 Maj, 1969 – 22 Marts, 2016) var en Canadisk politiker og forretningsmand som var den 64  borgmester af Toronto fra 2010 til 2014 	Robert Bruce "Rob" Ford (May 28, 1969 – March 22, 2016) was a Canadian politician and businessman who served as the 64th mayor of Toronto from 2010 to 2014
Det var et godt valg 	  That was a good move, like      It's true with everything
Tom er den eneste i vores familie, der ikke har kørekort.	Tom is the only one in our family who doesn't have a driver's license.
Prior to and after his term as mayor, Ford var en city councillor representing Ward 2 of Etobicoke North 	Prior to and after his term as mayor, Ford was a city councillor representing Ward 2 of Etobicoke North
Gode restauranter 	Restaurant recommendations
Der er fem æbler i kassen.	There are five apples in the box.
Han var først valgt til Toronto Byråd i 2000, og var genvalgt til hans byråds plads to gange  Ford var valgt til at være borgmester i 2010 på grundlaget at reducere de statslige udgifter og skatter 	He was first elected to Toronto City Council in the 2000 Toronto municipal election, and was re elected to his council seat twice  Ford was elected mayor in the 2010 mayoral election on a platform of reducing the "gravy train" of government expenses and taxes
Helt sikkert 	  Absolutely, yeah    You know, everything    Yeah, you got
Sami bor ikke længere her.	Sami doesn't live here anymore.
Sloganet "respekt for skatteydere" var lagt til hans grundlag 	The slogan "respect for taxpayers" was attached to that platform
Det hele, kærester   	  Girlfriends    Yeah, girlfriends    You know what I mean?
Han er meget ensom.	He's very lonely.
Privat liv	Personal life
Vi ses 	See ya
Jeg tjener hundrede euro om dagen.	I earn 100 Euros a day.
Ford blev født i Etobicoke  Hvor han gik på Scarlett Heights Collegiate 	Ford was born in Etobicoke, where he attended Scarlett Heights Collegiate
Hen til Broken Smoke 	To the Broken Spoke  Whoo!
Er jeg smuk eller ej?	Am I handsome or not?
Født i Etobicoke i 1969, Ford var den yngste af fire børn (Doug, Kathy, Randy og Rob) af Ruth Diane og Douglas Bruce Ford, Sr [11][12] Hans bedsteforældre var britiske indvandrere [13] Ford, Sr  var grundlæggeren af Deco Labels and Tags [15] Ford's bror Doug Ford, Jr  var også Torontos byrådsmedlem fra 2010 til 2014 [16]	Born in Etobicoke in 1969, Ford was the youngest of four children (Doug, Kathy, Randy and Rob) of Ruth Diane (née Campbell) and Douglas Bruce Ford, Sr [11][12] His paternal grandparents were English immigrants [13] Ford, Sr  was the founder of Deco Labels and Tags, which makes pressure sensitive labels for plastic wrapped grocery products at an estimated $100 million in annual sales,[14] and a Progressive Conservative Member of the Ontario Legislature from 1995–99 [15] Ford's brother Doug Ford, Jr  was the Toronto City Councillor for Ward 2 Etobicoke North in Toronto, Canada, from 2010 to 2014, during Rob Ford's term as mayor [16]
Det sidste af vores rejse, Asheville 	Reedus: The last leg of our journey, Asheville
Vi har en aftale.	We have an agreement.
I 2000, giftede Ford sig med Renata Brejniak, som han havde mødt på high school [19] Ford, Renata, og deres datter Stephanie, og deres søn Doug, boede i Etobicoke [20][21]	In 2000, Ford married Renata Brejniak, whom he had met in high school [19] Ford, Renata, their daughter Stephanie, and their son Doug, resided in Etobicoke [20][21] In 2008, after a 911 call from the Ford home, Ford was charged with assault and threatening to kill his wife  The Crown attorney said "there was no reasonable prospect of conviction" because there were "credibility issues" with allegations by Ford's wife due to inconsistencies in her statements  Ford said at the time that he was glad the ordeal was over and that he and his wife had sought marital counselling [22]
Som ligger 20 miles herfra 	Which is 20 miles ahead
Lad os tage ti minutters pause.	Let's take a 10 minute break.
Naruto Uzumaki (うずまき ナルト, Uzumaki Naruto?) er en fiktiv person i animeserien og mangaen Naruto, af Masashi Kishimoto 	Naruto Uzumaki (うずまき ナルト, Uzumaki Naruto?) is a fictional character in the anime and manga franchise Naruto, created by Masashi Kishimoto
Nu nyder vi bare vejen og turen 	For now, we're just enjoying the road and the ride
Richard Dawkins er en berømt ateist.	Richard Dawkins is a famous atheist.
Naruto er hovedpersonen i serien, han er en teenage ninja fra den fiktive by Konohagakure 	The eponymous protagonist of the series, he is a teenage ninja from the fictional village of Konohagakure
1800 miles på en Grom?	You did 1,800 miles on a Grom? I did  Yes
Det kommer ikke til at gå.	It won't fly!
Landsbybeboerne afskyr Naruto på grund af den Nihalede Ræv—et ondsindet monster der angreb Konohagakure—forseglet i hans krop 	The villagers ridicule Naruto because of the Nine Tailed Demon Fox—a malevolent creature that attacked Konohagakure—sealed in his body  To be recognized, he aspires to become the village's leader, the Hokage
Ja, jeg gjorde    Jøsses, giv mig fem 	Oh, my God, high five!
Tom besluttede at vende tilbage til Boston med Mary.	Tom decided to go back to Boston with Mary.
For at blive anerkendt, stræber naruto efter at blive landsbyens leder, Hokagen  Hans muntre personlighed lader ham blive venner med andre Konohagakure ninjaer 	His cheerful and boisterous personality lets him befriend other Konohagakure ninja, as well as ninja from other villages  Naruto appears in the series' films and in other media related to the franchise, including video games and original video animations
Du er vanvittig 	You're insane! It was awesome!
Min svigersøn arbejder hos et forsikringsselskab.	My son in law works for an insurance company.
Beskrivelse	Description
Må jeg sidde på den?	  Can I sit on it?   Yeah
Sikke en dejlig nat!	What a wonderful night!
Naruto Uzumaki bliver introduceret som en ung mand med blond, strittende hår og blå øjne 	Naruto Uzumaki is introduced as a young man with blonde, spiky hair and blue eyes
Det her er vildt 	  Yeah
Tom er den ældste.	Tom is the oldest.
Han bærer oftest en orange træningsdragt  Efter hans ninja eksamen bærer han også et pandebånd der viser hans position som en ninja fra Konohagakure [4] I anden del af mangaserien, som har en ældre Naruto, bærer han et nyt outfit som resultat af hans fysiske vækst  Den Nihalede Ræv forseglet i Narutos krop, forårsager ham til at ligne den Nihalede Ræv 	He frequently wears an orange tracksuit  Following his ninja graduation he also wore a headband that denotes his position as a ninja from Konohagakure [4] In Part II of the manga, which features an older Naruto, he wears a new outfit as a result of his physical growth
Den er så nuttet 	  This is hysterical  Oh, my God, this is so cute!
Der er regn på vej.	It's going to rain soon.
I begyndelsen viser Naruto kun små ændringer såsom skarpe tænder og kløer, senere udvikler han en rød hale lavet af Rævens energi, eller chakra 	The Nine Tailed Demon Fox sealed in Naruto influences his body, causing him to resemble the Fox over the course of his battles
Den er vild at køre 	It's a blast to ride
Vær ikke misundelig på andre menneskers succes.	You must not be jealous of others' success.
Til sidst tager han form som den Nihalede Ræv [5]	While initially Naruto only shows small changes such as sharp teeth and claws, he later develops a red tail made of the Fox's vital energy, or chakra [5] The red chakra starts by surrounding his body; once four tails are manifested, Naruto's blood starts merging with the chakra, coloring his entire body red [6] As the sixth tail appears, Naruto appears to wear the Fox's skeleton [7] Once Naruto takes control of the fox's chakra, he is able to maintain his regular form while using it [8] As a ninja, Naruto carries many weapons,[9] but relies mostly on his ninja techniques while fighting, specializing in making clones of himself [10]
Sæt den op til flat track 	Set it up for flat track
Det er ikke os alle der kan tale engelsk.	Not all of us can speak English.
I starten er Naruto en barnlig klodsmajor, Naruto søger efter opmærksomhed fordi han var alene igennem sin barndom  For at blive accepteret og respekteret, beslutter han at blive Konohagakures Hokage og overgå alle de tidligere Hokager [11] Mens Naruto bliver en ninja, danner han venskaber han oprindeligt manglede [12] Selvom Naruto til tider har svært ved at udføre de opgaver, han agter at gøre, tror hans venner, at Naruto vil blive til en fremragende Hokage på grund af hans positive indflydelse på deres liv [13][14]	Introduced as a childish clown, Naruto seeks attention as he was ridiculed during his childhood  To be accepted and respected, he resolves to become Konohagakure's Hokage and surpass all the previous leaders no matter the difficulties [11] While becoming a ninja, Naruto forms friendships he initially lacked, linking some of them to family relationships [12] Although Naruto sometimes finds himself unable to accomplish the tasks he proposes to do, characters believe that Naruto will be an excellent Hokage because of his positive impact on their lives [13][14]
Du bør give den et navn 	(imitates engine revving) You gotta name it    Sparky or
Du elsker din kone, gør du ikke?	You love your wife, right?
Igennem casting for den japanske version af den animerede serie, søgte seriens staff efter en mandlig voice actor til Naruto 	During the casting for the Japanese version of the animated adaptations, the staff sought a male voice actor for Naruto
Sparky eller Slayer 	  Michaels: Sparky!   Slayer, or something
Har du valgt en interessant bog til din søn?	Did you choose an interesting book for your son?
Junko Takeuchi, en kvindelig voice actor, var istedet valgt efter mange auditions for mandlige voice actors [75]	Junko Takeuchi, a female actress, was instead chosen following a large number of auditions that involved male actors [75] Before recording the first episode, Takeuchi noticed several lines from the script that ended with exclamations points which helped her define Naruto's voice  She noted difficulties in transitioning from the young Naruto to the older Naruto in the animated adaptation of Part II, as she had to record the first episode after the time skip only one week after voicing the character from before the time skip [76] This concerned the character's growth as Naruto started acting more mature in contrast to his attitude of a child [77] It was difficult for Takeuchi to voice Naruto in his Nine Tailed Demon Fox form and during the fight against Sasuke, due to the suffering Naruto was going through [76] Nine years after first voicing the character, while still finding it tough to voice Naruto, Takeuchi's opinion regarding him changed to "a very reliable young man" [78] She admires his ability to prioritize and calmly make important decisions, and believes these traits will inspire viewers worldwide [78]
Der findes kun en 	You're, like, one of a kind right now
Hun introducerede sin datter til klassisk musik.	She acquainted her daughter with classical music.
Producerne for den Englske anime sagde at Naruto var den sværeste stemme at optage, og tilføjede at Maile Flanagan "har styr på Naruto, fra den drilagtige side, til den seriøse side "[79] Flanagan lyttede ikke til Junko Takeuchi's stemme af Naruto fordi hun ikke ville efterligne den, og sagde: "Jeg ville lave min egen stemme til Naruto "[80]	The producers of the English anime stated that Naruto was the most difficult character to cast, adding that Maile Flanagan "has Naruto down, from the mischievous side, that precocious twelve year old we learn to love, to the serious side "[79] Flanagan did not listen to Junko Takeuchi's performance of Naruto because she did not want to imitate it, stating: "I wanted to create my own voice for the character "[80]
Du er en trendsætter 	Michaels: Trendsetter, right there
Et år har tolv måneder.	One year has twelve months.
Side Domæne Alexa top 100 sider)[3] SimilarWeb top 50 sider[4] Type Land Google google com 1 2 Søgemaskine U S  YouTube youtube com 2 3 Videoportal U S  Facebook facebook com 3 1 Socialt netværk U S  Baidu baidu com 4 16 Søgemaskine Kina Yahoo! yahoo com 5 5 Portal og medie U S  Amazon amazon com 6 14 E handel U S  Wikipedia wikipedia org 7 9 Encyclopedia U S  Tencent QQ qq com 8 44 Portal Kina Google India google co in 9 17 Søgemaskine Indien Twitter twitter com 10 11 Socialt netværk U S  Windows Live live com 11 6 E mail og web services  U S  Taobao taobao com 12 48 Online shopping Kina MSN msn com 13 22 Portal U S  Sina Corp sina com cn 14 Portal og instant messaging Kina Yahoo!	Site Domain Alexa top 100 websites (As of March 23, 2016)[3] SimilarWeb top 50 websites (As of March 3, 2016)[4] Type Principal country Google google com 1 2 Search engine U S  YouTube youtube com 2 3 Video sharing U S  Facebook facebook com 3 1 Social network U S  Baidu baidu com 4 16 Search engine China Yahoo! yahoo com 5 5 Portal and media U S  Amazon amazon com 6 14 E commerce and cloud computing U S  Wikipedia wikipedia org 7 9 Encyclopedia U S  Tencent QQ qq com 8 44 Portal China Google India google co in 9 17 Search engine India Twitter twitter com 10 11 Social network U S  Windows Live live com 11 6 Email, web services and software suite U S  Taobao taobao com 12 48 Online shopping China MSN msn com 13 22 Portal U S  Sina Corp sina com cn 14 Portal and instant messaging China Yahoo!
Muligvis 	  You are a trendsetter    I guess so
Hvad gør du?	What do you do?
Japan yahoo co jp 15 36 Portal Japan Google Japan google co jp 16 19 Søgemaskine Japan LinkedIn linkedin com 17 30 Professionelt Socialt Netværk U S  Sina Weibo weibo com 18 Socialt Netværk Kina Bing bing com 19 32 Søgemaskine U S  Yandex yandex ru 20 10 Søgemaskine Rusland VK vk com 21 4 Socialt netværk Rusland Hao123 hao123 com 22 Søgemaskine Kina Instagram instagram com 23 8 Socialt medie U S  eBay ebay com 24 31 Online auktioner og shopping U S  Google Germany google de 25 20 Søgemaskine Tyskland Amazon Japan amazon co jp 26 E Handel Japan Mail Ru mail ru 27 13 Portal, instant messaging og e mail Rusland 360 Safeguard 360 cn 28 Internet sikkerhed and anti trojan software Kina Tmall tmall com 29 Retail Kina Google UK google co uk 30 15 Søgemaskine U K  Pinterest pinterest com 31 38 Socialt medie U S  Google Russia google ru 32 21 Søgemaskine Russia Reddit reddit com 33 26 U S  Google Brazil google com br 34 12 Søgemaskine t co t co 35 50 U S  Netflix netflix com 36 27 Netflix and Chill U S  Google France google fr 37 18 Søgemaskine Frankrig Sohu sohu com 38 Portal Kina PayPal PayPal com 39 Betalings system U S  Microsoft microsoft com 40 44 Software og teknologi U S  WordPress com wordpress com 41 43 Blogging og socialt medie U S  Google Italy google it 42 35 Søgemaskine Italien Blogspot blogspot com 44 Blogging U S  Tumblr tumblr com 45 28 Socialt medie U S  Odnoklassniki ok ru 46 7 Socialt netværk Rusland Onclickads onclickads net 47 42 Online reklamerings netværk U S  Guangming Daily gmw cn 48 Kina Imgur imgur com 49 45 U S  Stack Overflow stackoverflow com 50 Spørgsmål og svar side U S  AliExpress aliexpress com 51 22 Online shopping Kina XVideos xvideos com 52 23 Pornografi U S  Apple Inc  apple com 53 Teknologi og software U S  Google Mexico google com mx 54 34 Søgemaskine Mexico FC2, Inc  fc2 com 55 Portal Japan Internet Movie Database imdb com 56 46 Database for film, TV shows, og videospil U S  Google Hong Kong google com hk 57 Søgemaskine Amazon amazon de 58 E Handel Tyskland Ask com ask com 59 24 Søgemaskine U S  Google Turkey google com tr 60 25 Søgemaskine Tyrkiet Google Canada google ca 61 33 Søgemaskine Canada Microsoft Office office com 62 Online Office Suite U S  Alibaba Group alibaba com 63 50 Rakuten rakuten co jp 64 E handel Japan Tianya Club tianya cn 65 Internet forum Kina Pornhub pornhub com 66 37 Pornografi U S  Google Indonesia google co id 67 Søgemaskine DiplyGitHub github com 68 U S  diply com 69 Entertainment Canada Craigslist craigslist org 70 49 Reklamerings netværk U S  Soso com soso com 71 Søgemaskine Kina Go com go com 72 Portal for Disney media U S  Xinhua News Agency xinhuanet com 73 Nyheder Kina Nicovideo nicovideo jp 74 Video Portal Japan Pixnet pixnet net 75 Socialt netværk, og blogging Taiwan Amazon UK amazon co uk 76 E Handel Bonga CamsChina Daily chinadaily com cn 77 Nyheder Kina bongacams com 78 Pornografi U S  Google file storage googleusercontent com 79 U S  Outbrain outbrain com 80 U S  Amazon India amazon in 81 E Handel Indien Blogger blogger com 82 Blogging U S  Haosou haosou com 83 Søgemaskine Kina CNN cnn com 84 Nyheder U S  Jingdong Mall jd com 85 E Handel Kina KickassTorrents kat cr 86 47 U S  Google Poland google pl 87 24 Søgemaskine Polen Google Australia google com au 88 Søgemaskine Australien Naver Naver com 89 Portal Sydkorea Dropbox dropbox com 90 File hosting service U S  Cốc Cốc coccoc com 91 Søgemaskine og webbrowser Vietnam Qihoo 360 360 com 92 Kina xHamster xhamster com 94 39 Pornografi U S  Adobe adobe com 95 Software Firma U S  Flipkart flipkart com 96 Indien Microsoft Online microsoftonline com 97 Software as a service U S  WhatsApp whatsapp com 98 Instant Messaging U S  New York Times nytimes com 99 Online Avis U S  Chase chase com 100 Online bank U S 	Japan yahoo co jp 15 36 Portal Japan Google Japan google co jp 16 19 Search engine Japan LinkedIn linkedin com 17 30 Professional Social network U S  Sina Weibo weibo com 18 Social network China Bing bing com 19 32 Search engine U S  Yandex yandex ru 20 10 Search engine Russia VK vk com 21 4 Social network Russia Hao123 hao123 com 22 Search engine China Instagram instagram com 23 8 Photo sharing and social media U S  eBay ebay com 24 31 Online auctions and shopping U S  Google Germany google de 25 20 Search engine Germany Amazon Japan amazon co jp 26 E commerce Japan Mail Ru mail ru 27 13 Portal, instant messaging and email Russia 360 Safeguard 360 cn 28 Internet security and anti trojan software China Tmall tmall com 29 Retail China Google UK google co uk 30 15 Search engine U K  Pinterest pinterest com 31 38 Social media U S  Google Russia google ru 32 21 Search engine Russia Reddit reddit com 33 26 social news networking and entertainment U S  Google Brazil google com br 34 12 Search engine Brazil t co t co 35 50 URL shortening for links on Twitter U S  Netflix netflix com 36 27 Streaming TV and movies U S  Google France google fr 37 18 Search engine France Sohu sohu com 38 Portal China PayPal PayPal com 39 Payment system U S  Microsoft microsoft com 40 44 Software and technology U S  WordPress com wordpress com 41 43 Blogging and social media U S  Google Italy google it 42 35 Search engine Italy Blogspot blogspot com 44 Blogging U S  Tumblr tumblr com 45 28 Social media U S  Odnoklassniki ok ru 46 7 Social Networking Russia Onclickads onclickads net 47 42 Online advertising network U S  Guangming Daily gmw cn 48 Newspaper China Imgur imgur com 49 45 Image sharing U S  Stack Overflow stackoverflow com 50 Question and answer site U S  AliExpress aliexpress com 51 22 Online shopping China XVideos xvideos com 52 23 Pornography U S  Apple Inc  apple com 53 Technology and software U S  Google Mexico google com mx 54 34 Search Engine Mexico FC2, Inc  fc2 com 55 Portal Japan Internet Movie Database imdb com 56 46 Database of films, TV shows, and video games U S  Google Hong Kong google com hk 57 Search engine Hong Kong Amazon Germany amazon de 58 E commerce Germany Ask com ask com 59 24 Search Engine U S  Google Turkey google com tr 60 25 Search engine Turkey Google Canada google ca 61 33 Search engine Canada Microsoft Office office com 62 Online Office Suite U S  Alibaba Group alibaba com 63 50 E commerce and portal China Rakuten rakuten co jp 64 E commerce Japan Tianya Club tianya cn 65 Internet forum China Pornhub pornhub com 66 37 Pornography U S  Google Indonesia google co id 67 Search engine Indonesia GitHub github com 68 Source code hosting service U S  Diply diply com 69 Entertainment Canada Craigslist craigslist org 70 49 Classified advertising U S  Soso com soso com 71 Search engine China Go com go com 72 Portal for Disney media U S  Xinhua News Agency xinhuanet com 73 News China Nicovideo nicovideo jp 74 Video sharing Japan Pixnet pixnet net 75 Social network, photo sharing and blogging Taiwan Amazon UK amazon co uk 76 E commerce U K  China Daily chinadaily com cn 77 Newspaper China Bonga Cams bongacams com 78 Pornography U S  Google file storage googleusercontent com 79 File hosting service U S  Outbrain outbrain com 80 Content marketing U S  Amazon India amazon in 81 E commerce India Blogger blogger com 82 Blogging U S  Haosou haosou com 83 Search Engine China CNN cnn com 84 News U S  Jingdong Mall jd com 85 E commerce China KickassTorrents kat cr 86 47 Directory for torrents U S  Google Poland google pl 87 24 Search engine Poland Google Australia google com au 88 Search Engine Australia Naver Naver com 89 Portal Korea Dropbox dropbox com 90 File hosting service U S  Cốc Cốc coccoc com 91 Search engine and web browser Vietnam Qihoo 360 360 com 92 Internet Security China xHamster xhamster com 94 39 Pornography U S  Adobe adobe com 95 Software Company U S  Flipkart flipkart com 96 Retail India Microsoft Online microsoftonline com 97 Software as a service U S  WhatsApp whatsapp com 98 Instant Messaging U S  New York Times nytimes com 99 Newspaper U S  Chase chase com 100 Banking U S
Hvordan sidder der en i bag?	And then how do you stick someone on the back of this?   (laughing)   Dude, let, here
Dan så Linda græde nær en mønttelefon.	Dan saw Linda crying near the pay phone.
This Is Acting er det syvende studie album lavet af den australske sanger sangskriver Sia 	This Is Acting is the seventh studio album by Australian singer songwriter Sia
Kom, op i foran 	  Get up front! Get up front!   Right?
Jeg vil gerne spørge om prisen på den der model i vinduet.	I would like to ask about the price of that model in the window.
Det blev udgivet den 29  januar, 2016 af Inertia, Monkey Puzzle og RCA 	It was released on 29 January 2016 by Inertia, Monkey Puzzle and RCA
Seriøst?	(laughing) Dude, right?
Jeg har i sinde at besøge Tom.	I'm going to visit Tom.
Størstedelen af albummet erelctropop sange, indflueret af soul 	The album is mainly an electropop album with soul influences
Kom, vi kører 	Let's go, dude! (chuckles)
Hun traf ham i cafeen.	She met him in the café.
Albummet er komponeret af sange skrevet af Sia, men som blev afvist af andre artiseter, såsom Adele, Rihanna og Katy Perry 	The album is composed of songs written by Sia which were rejected by other artists, such as Adele, Rihanna, and Katy Perry
Det er som den scene i Dum og Dummere 	It's like that scene from      "Dumb and Dumber!"   "Dumb and Dumber!"   Yeah!
Hold så op med at lege gemmeleg.	Finally stop playing hide and seek.
"Alive", albummets første sang til at blive udgivet, blev udgivet den 24 septemper, 2015 	"Alive", the album's lead single, was released on 24 September 2015
Vi fryser og   	  (chuckling) We'll be, like, freezing and
Testamentet blev erklæret ugyldigt af retten.	The will was declared void by the court.
Albummets næste sang var "Cheap Thrills", som blev udgivet den 11 februar, 2016 	The second single, "Cheap Thrills", was released on 11 February 2016
Samsonite!	Samsonite!
Det er den menneskelige natur.	It's human nature.
Cheap Thrills remix havde vokaler sunget af Sean Paul 	The remix of the track featured guest vocals from Sean Paul
Hvornår får jeg is?	(motorcycles passing) Michaels: When am I gonna get my ice cream?
Ring efter hjælp.	Call for help.
Euro Truck Simulator 2 (også stiliseret ETS2) er et simulationsspil som går ud på at køre lastbil, udviklet og udgivet af SCS Software til Microsoft Windows, Linux og Mac OS X og blev oprindeligt udgivet den 19  oktober 2012 	Euro Truck Simulator 2 (commonly abbreviated as ETS2) is a vehicle simulation game developed and published by SCS Software for Microsoft Windows, Linux and Mac OS X and was initially released as open development on October 19, 2012
Vi sørger for, du aldrig får is på turen 	Let's make sure you never get ice cream this whole trip
De studerende stod og ventede på en bus.	The students stood waiting for a bus.
Spillet er en direkte efterfølger til det oprindelige Euro Truck Simulator fra 2008, og er det andet spil i Euro Truck Simulator serien 	The game is a direct sequel to the 2008 game Euro Truck Simulator and it is the second video game in the Euro Truck Simulator series
Asheville er en afslappet by 	Reedus:
Tom vil lide.	Tom will suffer.
Spilleren kan køre flere forskellige gennem en mindre del af Europa, samt hente last fra forskellige stedet og aflevere det 	The player can drive one of a choice of articulated trucks across a depiction of Europe, picking up cargo from various locations and delivering it
Hvor moderne liberalisme, møder det bibelske konservativ 	Asheville's this super relaxed town where New Age liberalism meets Bible Belt conservatism
Helen leger i gården.	Helen is playing in the yard.
Når man er kommet længere i spillet bliver det muligt for spilleren at købe flere lastbiler, lastbilgarager og ansætte lastbilchauffører  Spillet har solgt mere end 3,5 millioner pr  december 2015 [4]	As the game progresses, it is possible for the player to buy more vehicles, depots, and hire drivers to work  The game has sold over 3 5 million units as of December 2015 [4]
Og når dagen er slut, går de ud for at grille 	And at the end of the day, they all go out for barbecue
Stoler du ikke på ham?	Don't you trust him?
Spillets kort/bane er en nedskaleret version af Europa, og indeholder (mere eller mindre) de følgende lande:	The game map is a downscaled representation of Europe, and covers (fully or partially) the countries:
Vi er her, for at besøge en A Broken Spoke bike butik  Et sted, der har specielle Harley dele og Frankenstein bikes 	We're here to visit A Broken Spoke bike shop    a place specializing in rare Harley parts and Frankenstein bikes
Det er farligt at svømme i dammen.	Swimming in the pond is dangerous.
Spillet (uden DLC'er): Østrig, Belgien, Tjekkiet, Frankrig, Tyskland, Italien, Luxembourg, Holland, Polen, Slovakiet, Schweiz, England, Skotland, Wales Going East!	Base game: Austria, Belgium, Czech Republic, France, Germany, Italy, Luxembourg, Netherlands, Poland, Slovakia, Switzerland, England, Scotland, Wales Going East!
Men vi er klar til at stoppe alle steder på vejen 	But we're always ready to stop anywhere else along the way  Michaels:
Jeg ved ikke hvilke våben 3. verdenskrig vil blive kæmpet med, men den 4. vil blive kæmpet med køller og sten.	I know not with what weapons World War III will be fought, but World War IV will be fought with sticks and stones.
DLC: Tjekkiet, Ungarn, Polen, Slovakiet Scandinavia DLC: Danmark, Norge, Sverige	DLC: Czech Republic, Hungary, Poland, Slovakia Scandinavia DLC: Denmark, Norway, Sweden
Jeg har en omvej, hvis du er klar?	Hey, I got a detour if you're game, bro
Denne medicin virkede.	That medicine worked.
Til at starte med vælger spilleren hvor ens garage/hovedkvarter skal være, i et hvert af banens byer 	Players choose their HQ's location in any of the game map's cities
Hvis du er i humør til noget gammelt religion?	You in the mood for some old time religion?
Det er på tide at komme til sagen.	It's time to get down to business.
Derefter kan spilleren kun vælge det som kaldes "Hurtige opgaver"   disse opgaver går ud på at man bruger en brugt lastbil fra firmaet, samt får en lavere løn end hvis man havde sin egen lastbil, men lastbilens og rejsens udgifter (brændstof, vejafgifter, færgeoverfarter, m m ) 	At second, the player can only take what are known as Quick jobs    these jobs involve making hired driver deliveries while employed by a delivery company, with a provided truck and all expenses (fuel, road tolls, ferry crossings) covered
Ja da, hvad mener du?	Hell yeah  What do you mean?
Du kan slette det nu.	You can delete that now.
I takt med at spilleren tjener penge, eller låner i banken, kan man købe sin egen lastbil, anskaffe en garage og starte med at tjene flere penge ved at levere last med sin egen lastbil, hvor man også er sin egen chef 	As the player earns money or takes bank loans, they can eventually afford to buy themselves a truck, acquire a home garage, and start making more money by delivering cargo using their own truck instead of just being a driver for hire
Har hørt om en, der elsker Jesus, lige så højt som motorcykler  Så han har startet en kirke for motorcyklister 	I heard of this guy, apparently he loves Jesus as much as he loves motorcycles, so he started a church for bikers
Jeg vil gerne have dig til at blive.	I want you to stay.
De penge som tjenes i spillet kan blive brugt på at opgradere, udsmykke eller købe nye lastbiler, ansætte NPC lastbilchauffører for at kunne klare flere opgaver, købe flere garager og udvide garagerne for at gøre det muligt at håndtere flere lastbiler og  chauffører 	Money earned in the game can be spent on upgrading or purchasing new trucks, hiring NPC drivers to take on deliveries, buying more garages and expanding the home garage to accommodate more trucks and drivers
Skulle være sejt 	Supposedly, it's pretty rad
Dit afkom skal tage sine fjenders porte i besiddelse, og i din sæd skal alle jordens folk velsignes, fordi du adlød mig.	'Your offspring shall possess their enemies' gates, and in your seed shall be all nations blessed because you obeyed my command thus.'
Spilleren får erfaringspoint efter hver gennemførte levering 	The player gains experience points after each delivery
Fedt, lad os prøve 	Cool  Let's do it
Jeg tog det for givet at hun ville komme.	I took it for granted that she would come.
Et evnepoint bliver uddelt hver gang spilleren kommer i et nyt niveau 	A skill point is awarded after each level up
I kunne være alle andre steder, men I er her 	Pastor: Glad y'all are here  You could have been anywhere else, but you're here
Jeg hedder Tom. Hvad hedder du?	My name is Tom. What's yours?
Disse evnepoint kan blive brugt til at låse op for muligheden for at køre med ADR last, langdistances leveringer, specielle typer last, skrøbeligt gods, hastefragt samt økonomisk kørsel 	Skill points can be used to unlock deliveries that require different ADR classes, longer distance deliveries, special cargo loads, fragile cargo loads, deliveries that are urgent and eco driving
Det handler ikke om bygningen eller cyklerne 	You know, it's not about the building  It's not about the bikes
Du kommer til at takke mig en skønne dag.	One day you'll thank me.
Denne fremgang tillader spilleren at få opgaver som er sværere og mere indbringende 	This progression allows the player to take on better paid jobs
Hvem handler det om?	Who's it about?
Tag venligst sikkerhedsbrillerne på!	Please put on your safety glasses.
Spillet byder på 77 byer i tretten forskellige lande, mere end tyve forskellige fragttyper og femten fiktionelle fragtfirmaer 	The game features 77 cities in thirteen different countries, over twenty different types of cargo and over fifteen fictional European companies
Det handler om Jesus 	  Congregation: Jesus!   It's about Jesus
Den mistænktes opholdssted er stadig ukendt.	The whereabouts of the suspect is still unknown.
Anden version indeholdte to nye lastbilfabrikanter, Scania og Renault, og MAN som også var der i det gamle spil 	Version 2 includes two new truck companies, Scania and Renault, with MAN returning from the original game
Gud er god 	You know what I mean? Thank God  God is good
Hun flyttede hjemmefra med alt sit habengut.	She left home bag and baggage.
Lastbiler fra DAF, Iveco, Mercedes Benz og Volvo var spillet oprindeligt ikke berettiget til at have med i spillet, og skiftede derfor navne til DAV, Ivedo, Majestic og Valiant (henholdsvis) 	DAF, Iveco, Mercedes Benz and Volvo trucks were not officially licensed and had their names changed to DAV, Ivedo, Majestic and Valiant respectively
Det er han 	You know what I am saying, he is! He is!
Jeg kan ikke lide at lære uregelmæssige udsagnsord.	I don't like learning irregular verbs.
I senere versioner indeholdte spillet de rigtige navne for DAF XF,[5] Volvo FH, Iveco Stralis[6] og Mercedes Benz Actros 	Later updates included the official branding for the DAF XF,[5] Volvo FH, Iveco Stralis[6] and Mercedes Benz Actros
Det er hvad frihed handler om 	That's what freedom's all about
Det her er det mærkeligste jeg nogensinde har gjort.	This is the strangest thing I've ever done.
Udvikling	Development
Når du kører gennem landet, langhåret eller tatoveret 	It's about    when you're riding across the country, it don't matter whether you got long hair or tattoos
John er en amerikansk dreng.	John is an American boy.
Spillet blev oprindeligt kun udgivet til Windows, men i marts 2013 udmeldte SCS at de var i gang med at udvikle en version til Mac [7][8] Et måned senere udgav de en Linux beta version af spillet gennem Steam [1] Den 27  februar skrev de at "Mac versionen af ETS2 tager længere tid end nogen ville ønske, men stol på os, vi arbejde stadigvæk meget hårdt på det"[9] Den 19  december 2014 blev det endeligt udmeldt at Mac versionen var klar til at blive beta testet via Steam 	Expanding beyond the Windows version, SCS announced in March 2013 that they were developing a Mac version of the game [7][8] One month later they released a Linux beta version of the game to the public through Steam [1] On the 27th February, they stated "the Mac OS port of ETS2 is taking longer than anybody would like, but trust us, we are still working hard on it "[9] Finally, on December 19, 2014, they announced on their blog that the Mac version of the game is ready for a public beta available on Steam
Det betyder intet 	It don't matter  You know what I mean?
Det er ikke til at tro at hun gjorde det mod mig   hun viste sig at være en rigtig vennefjende.	I can't believe she did that to me   she turned out to be a real frenemy.
Den 21  januar 2015 blev en 64 bit version af Euro Truck Simulator udgivet, hvilket gjorde det muligt at mere hukommelse blev dedikeret til spillet 	On January 21, 2015 a 64 bit version of Euro Truck Simulator 2 was released, which allows for more memory to be used by the game
Uanset hvordan du klæder dig  Der er så meget skidt derude 	However you dress, there's so much of that mess out there
Jeg vil prøve at betale hans regninger i morgen.	I'll try to pay this bill tomorrow.
I juli 2013 blev en stor opdatering udgivet, hvilket fiksede flere forskellige grafiske fejl, forbedrede afgiftssystemet og tillod spilleren at fravælge lastbilens hastighedsbegrænser inde i Gameplay indstillinger [10]	In July 2013 a large update was released, fixing various graphical glitches, improving the toll booths and included the ability to switch off the trucks' speed limiter from within the gameplay options [10]
Hvor mange er blevet dømt på jeres udseende?	How many of y'all have been judged because of the way you look?
Hvem er min lærer?	Who's my teacher?
I oktober 2013 meddelte SCS at de nu understøtter Oculus Rift, hvilket blev muligt i 1 9 betaen fra marts 2014 [11][12]	In October 2013, SCS announced support for the Oculus Rift virtual reality headset which became available in the beta 1 9 update released in March 2014 [11][12]
Her!	  Woman:
Børn leger med legetøj.	Children are playing with toys.
I maj 2014 blev ETS 2 opdateret med version 1 10 [13] I juli 2014 blev en ny version af ETS 2 udgivet som version 1 11 på Steam 	In May 2014, ETS 2 was updated out of beta with patch 1 10 [13] In July 2014, ETS 2 released an open beta of patch 1 11 on Steam
Helt sikkert 	Yup  Yeah    Absolutely
Jeg kunne ikke lide den film.	I didn't like that movie.
Den fulde version indeholder tre nye byer i Østrig og Italien, sammen med et forbedret layout og UI, en ny måde hvorpå du kan justere dit sæde i lastbilens kabine og en ny mulighed for at kunne sælge og bytte din garager 	The full patch contains 3 new cities in Austria and Italy, along with an improved layout and UI, a way to adjust your seating in the cabin, and a feature that allows you to sell/trade your garages
Hvor mange dømmer en i jakkesæt og slips?	How many of y'all have judged the guy in the suit and tie? Now, be honest
Hvornår skal du på pension?	When will you retire?
I januar 2015 blev ETS 2 opdateret med fuld understøttelse af 64 bit samt en officiel udgivelse af OS X versionen  Den 8  september 2015 fejrede SCS deres femår gamle blog, og meddelte en ny funktion i version 1 21 Cabin Accessories DLC) [14]	In January 2015, ETS 2 was updated with support for 64 bit, and officially released for OS X [citation needed] On September 8, 2015, SCS Blog announced the completion of 5 years of their blog as well as the upcoming feature in v1 21 (Cabin Accessories DLC) [14]
Helt sikkert 	  Yeah    Absolutely
Tårer løb ned ad hendes kinder.	Tears were rolling down her cheek.
Hentbart indhold	Downloadable content
Det går begge veje 	The same goes both ways
Hvorfor er Tom hæs i dag?	Why is Tom hoarse today?
I januar 2013 annoncerede SCS Software en DLC, Going East!, hvilket udvidede spillets bane til Østeuropa [15] DLC'en indeholdte tretten helt nye byer i Polen, Slovakiet, Tjekkiet og Ungarn og blev udgivet i september 2013 [16] I juli 2015 (version 1 19) fik Ungarn to nye byer: Pécs og Szeged samt veje i Østrig og Ungarn [17]	In January 2013 SCS Software announced a downloadable content (DLC) package — Going East!, expanding the game map into Eastern Europe [15] The DLC saw the introduction of thirteen new cities across Poland, Slovakia, the Czech Republic and Hungary and was released in September 2013 [16] In July 2015 (version 1 19), Hungary gained 2 more cities: Pécs and Szeged along with some roads in Austria and Hungary [17]
Det kan man ikke 	You can't do that
Der er 8 planeter i vores solsystem: Merkur, Venus, Jorden, Mars, Jupiter, Saturn, Uranus og Neptun.	There are 8 planets in our solar system: there's Mercury, Venus, Earth, Mars, Jupiter, Saturn, Uranus, and Neptune.
Et sæt lakeringer for lastbiler med Halloween tema blev udgivet på Valve's Steam butik den 24  oktober 2013 [18][19] Den 10  december 2013 blev et endnu et lastbilslakeringsæt udgivet, denne gang med vinter tema [20][21] Disse temaer kan blive anvendt på enhver lastbil i spillet 	Finally, in the 1 10/1 11 update there are 5 new paint schemes with the UK flag, the Irish flag, the Scottish flag, the American flag and the Canadian flag  On October 3, 2014, SCS Software released some colorschemes based on the German flag, prior to the 24th anniversary of the reunion of Germany  During December 2014 and January 2015 on World of Trucks only, there was an exclusive paint skin that many players still have today called the Ravens Paint Pack
Det skal være af kærlighed 	It's got to be out of love
Er dette et trickspørgsmål?	Is this a trick question?
High Power Cargo Pack DLC tilføjet flere typer last til spillet 	High Power Cargo Pack DLC expands the cargo range in the game by adding custom cargoes  The new cargoes are usually large, long and heavy and include a helicopter, various tractors and drillers, air conditioners and even a yacht
Livet er som en cykel 	Life is a lot like a bike
Pat er meget snakkesalig.	Pat is very talkative.
De nye lasttyper er oftest bredere, længere og tungere og har helikoptere, forskellige traktorer og store boremaskiner, klimaanlæg og endda yachter 	An extra bonus included with the pack is a special Heavy Duty customizable paint job  Unlike the Going East! DLC (geographic) and the Paint Jobs Packs (aesthetic), this is currently the only expansion pack that actually changes the in game experience
Kan du ikke køre den, ender du hvor du ikke vil være 	I you don't know how to ride it, you're gonna wind up somewhere you don't wanna be
Tom fortalte mig at han ikke ønskede at komme tomhændet hjem.	Tom told me that he didn't want to come home empty handed.
Den 7  maj 2015 udgav SCS en anden DLC (geografisk ligesom Going East!) kaldt Scandinavia DLC 	On May 7th, 2015 SCS released a second DLC similar to Going East!, called Scandinavia
Herre, tak for denne dag 	So, Lord, I thank you for this day
Jeg går ikke i byen i aften.	I'm not going out tonight.
Som navnet antyder medfølger der i denne DLC lande fra Skandinavien, navnligt Danmark, Norge og Sverige 	As the name suggests, it features a map extension to Scandinavia and features Denmark, Norway, and Sweden
Uden tvivl 	No doubt
Føler du dig dårlig?	Do you feel sick?
DLC'en indeholder også to nye typer last: én med dyr og én med lastbiler 	The DLC also contains 2 new types of trailers: a livestock trailer and a trailer for transporting trucks
Det var en smuk ceremoni 	That was a beautiful sermon  Thank you, brother
Jeg så ikke hvem der kørte.	I didn't see who was driving.
Den sidstnævnte kan blive hentet ved Volvo Trucks' og Scania's fabrikker i Sverige, som også er blevet rekonstrueret i spillet 	The latter can be picked up at the Volvo Trucks and Scania factories in Sweden, which have been reconstructed in the game
Du sagde meget, der ramte mig 	You said a lot of things that really struck me in there
Vinduesplads eller gangplads?	Window or aisle?
Bruger:Pyrros/Euro Truck Simulator 2	Euro Truck Simulator 2
Hvor længe har du haft kirken?	  Yeah    How long have you had this church going?
Vi har solgt vores skov.	We sold our forest.
Cabin Accessories DLC'en tilføjet flere forskellige ting i lastbilens kabine som man kan tilpasse, såsom bannere, vimpler, bobbleheads, transportable navigationssystemer og endda dinglende terninger som vil reagere på lastbilens bevægelser 	The Cabin Accessories DLC adds various items to customize the cabin of your truck, such as banners, pennants, bobbleheads, a portable navigator and even fuzzy dice which will respond to the cabin's movements
Syv år, fem år her 	It's been seven years  Been at this place for five
Lad os gå!	Let's go!
Den blev udgivet den 30  september 2015 [22]	It was released on September 30, 2015 [22]
Det har været en lang rejse 	It's been a long road  I mean, it's been a journey
Jeg bestilte ikke fisk.	I didn't order fish.
Et stort udvalg af mods kan blive downloaded til Euro Truck Simulator 2, mange af disse hjælper spillet med at få mere indhold, banestørrelse samt popularitet  Populære banemods er ProMods, som lige nu har moddeleret lande som Danmark, Sverige, Norge, Frankrig, Estland, Island, Skotland, Romanien, Ukraine, Letland, Spanien med flere 	A wide range of mods can be downloaded for Euro Truck Simulator 2, many of which help the game grow in game content, map size and game popularity  Some popular map mods include ProMods, who have currently modeled France, Scandinavia, Estonia, Iceland, Scotland and recently Romania, Ukraine, Latvia, Spain and more
Herren har velsignet os 	And the Lord has blessed us  It started out
Jeg havde en hund da jeg var barn.	I had a dog when I was a kid.
Dette hold planlægger en dag at have hele det Europæiske kontinent dækket 	The teams plan is to one day cover the entire European continent
Der er 11 af os nu 	We got a network, and there's 11 of us now
Tom kerer sig ikke om hvad folk siger om Maria.	Tom doesn't mind what people say about Mary.
Et andet populært mod er TSM (TruckSim Map) som har Italien, Spanien, Portugal, Grækenland og Nordafrika 	Another popular mod is TSM (TruckSim Map) which includes Italy, Spain, Portugal, Greece and Northern Africa
Målet er at være over hele United States, så motorcyklister ved, de altid er velkomne 	And the goal is to have them throughout the United States, so that the biker coming through, man, he can stop, and he know he's welcome  You know?
Kan jeg sove her?	Can I sleep here?
Der er også Poland Rebuilding, et projekt som sigter efter at få Polen til at være mere realistisk, og slog sig sammen med ProMods 2 0 efter dens udgivelser 	And also There is Poland Rebuilding, a project of remaking the country Poland into a more realistic one, which merged with ProMods 2 0 after its release
Jeg kom til South, og det er første gang, der bliver vinket til en 	I came out to the South, and it was the first place I ever saw other bikers wave to you as you go by
Hvis vi skulle bo på månen, hvor stor ville jorden så se ud?	If we were to live on the moon, how large would the earth look?
Der er også RusMap, et projekt som indeholder Hviderusland og Rusland 	And there is RusMap, a map which includes Belarus and Russia
Og man ved, at kører man i stykker, vil der komme en og hjælpe 	  And you think, you know what?   Absolutely  Like, if I break down on the side of the road, that's the guy that's gonna come back and help me out
Disse kasser er lige store.	These boxes are the same size.
Der er også et trejdeparts multiplayermod, som på nuværende tispunkt blot er i open alpha status, som tillader ETS2 spillere fra hele verden at spille med hinanden i samme verden 	There is also a third party multiplayer mod which is currently in open alpha status, allowing ETS2 players from all over the world to make deliveries in the same world space  The multiplayer mod, named ETS2MP has six servers, three in Europe, one in America, Asia and South America
Sådan er motorcykel livet 	  It's the biker way of life    Yes, sir
Hvor meget har det kostet?	How much did it cost?
Dette multiplayermod kaldet ETS2MP har seks serverer, tre i Europa, én i Nordamerika, én i Asien og én i Sydamerika 	Some of the servers are hard capped to a 110 km/h (67 mp/h) speed limit outside of towns and 60 km/h (37 mp/h) inside
Selv hvis det ikke er motorcyklist, og de har brug for hjælp, så kommer motorcyklisterne og hjælper 	I mean, even if somebody's outside the biker community, man, they need help? Man, the bikers are gonna come and help
Næste morgen var snemanden helt smeltet.	The next morning, the snowman had completely melted.
Nogle mods tillader spilleren at køre biler som Jeep Grand Cherokee SRT8, Audi S4, BMW X5 og X6 eller forbedret AI trafik med forskellige biler 	Other mods allow players driving cars like the Jeep Grand Cherokee SRT8, Audi S4, BMW X5 and X6 or AI traffic packs with a variety of cars  Some of them are also truck mods like the Peterbilt 379, Kenworth W900a, the Freightliner FLD 120, Peterbilt 351, MAZ, vehicle tuning, open pipe sound, and so on
Smider du barbecue derud, kommer de for alvor 	You throw on some barbecue out there, and they'll really come
Jeg har været i Australien tre gange.	I've been to Australia three times.
I 1 23 betaen blev Valve's Steam Workshop integreret i spillet, hvilket tillod at skabere kunne uploade diverse værker til Euro Truck Simulator 2 Steam Workshop siden 	In the 1 23 beta, SCS Software integrated Valve's Steam Workshop into the game, allowing mod authors to upload their creations onto the Euro Truck Simulator 2 Steam Workshop page
Jeg hørte noget om et løb 	(laughter) So I heard something about an outhouse race or something like that?
Jeg havde tænkt mig at slå en vejrmølle, men jeg ønskede ikke at stjæle rampelyset.	I was gonna do a cartwheel, but I didn't want to steal the limelight.
På denne måde vil spilleren kunne downloade enhver ting til Euro Truck Simulator ved ét klik  Dem som laver mods bruger et værktøj kaldt SCS Workshop Uploader til at få deres mods op på Workshop Siden [23]	This lets players click a button to download and install a mod into their game  These mods range from trailers and companies to new trucks and sound packs  Mod authors will use a tool named SCS Workshop Uploader to get their mods published on the Workshop Page [23]
Et porta potty løb?	A porta potty race? Yeah, come here and let me show them to you
De erstattede det defekte tv apparat med et nyt.	They replaced the defective TV with a new one.
France (under udvikling)	France (under development)
Lad mig vise dig det 	Yeah, let me see
Vi tager af sted når du er klar.	We'll leave as soon as you are ready.
Den 18  februar 2016 blev det annonceret at man var igang med at lave France DLC 	On February 18, 2016, the development of a French DLC was announced
Dette er softtail, den anden er hardtail 	Yeah, this is softtail  The other one's hardtail
Jeg glemte hans navn.	I forgot his name.
Den vil dække resten af Frankrig, idet den originale bane kun indeholdte den nordlige del af Frankrig [24]	It should cover the rest of France, because the original map only covered the northeast of the country [24]
Jeg så en hjemmelavet porta potty 	Michaels: I saw a custom porta potty
Hvem stjal æblerne?	Who stole the apples?
Tsonga sproget (Xitsonga) er et bantusprog, i det sydlige afrika som bliver talt af tsongafolket 	The Tsonga language (Xitsonga) is a southern African Bantu language spoken by the Tsonga people, it was officially created in 1875 at the Valdezia Mission Station by the Swiss Missionaries, otherwise, it was a combination of various east coast dialects, such as Xigwamba, XiNkuna, Xihlengwe, XiTembe, XiValoyi, XiNyembani, Xitswa, XiRonga, XiChopi, etc  The Swiss Missionaries blended all these east coast dialects into one and formed one super language, which they called 'Thonga', but later modified it and renamed Xitsonga  The Swiss Missionaries refused to recognised Tswa and Ronga as independent languages from Xitsonga because, according to them, Tswa and Ronga are 99% related to Xitsonga
Vil du prøve?	  You wanna get in one?   Sure!
Du skriver bedre end mig.	You write better than I do.
Det blev skabt som skriftsprog i 1875 på missionnstationen Valdezia af schweiziske missionærer 	At Valdezia Mission Station, and the rest of South Africa, Tswa and Ronga were swallowed, incorporated and disappeared into Xitsonga
Kan du tro 	  Michaels: Hell yeah!   It's like
Du kan spørge mig om alt hvad du ønsker at vide.	You can ask me about anything you want to know.
Det byger på en række bantusprog talt på den afrikanske østkyst, så som Xigwamba, XiNkuna, Xihlengwe, XiTembe, XiValoyi, XiNyembani, Xitswa, XiRonga, XiChopi m v  De scweiziske missionærer kaldte sproget 'thonga', men gav dem senere navnet 'xitsonga' 	But in Mozambique, Tswa, Ronga and Xitsonga are regarded as independent languages  The only differences between Tswa, Ronga and Xitsonga in Mozambique is that Ronga and Tswa are highly influenced by the Portuguese language as Maputo and Matola are the homelands of the Ronga and Tswa people
Hvordan kan jeg sige nej til det?	I mean, how can I say no to a custom porta potty?
Sami var vild med Layla.	Sami was mad about Layla.
I Mozambique bliver tswa, ronga (xironga) and xitsonga (shangana, xishangana, shangaan) betragtet som selvstændige sprog 	While the homelands of Xitsonga speakers in Mozambique starts 75 Km North of Maputo, Yet Xitsonga, Tswa and Ronga are 99% similar to each other and it is difficult for a non Xitsonga speaker to see a difference between the three dialects
Vi sætter ham i, og ser hvor højt han skriger 	We're gonna put him in there and see how loud he screams  You know what I'm saying?
Er der noget du ønsker, som du ikke har?	Is there anything you want that you don't have?
Edward III: For  og bagside af nobel fra 1354 1355 	Edward III: AV noble  1354 1355  Pre treaty period, series E, London mint
Jeg er faktisk bange 	  I'm so scared, actually    Oh, my God, dude
Far malede væggene hvide.	Dad painted the walls white.
Noblen var den første engelske guldmønt, der blev slået i store mængder  Under Henrik 3  og Edvard 3  havde man guld pennyen og florinen, men de var sjældne 	The Noble was the first English gold coin produced in quantity, having been preceded by the Gold penny and the Florin earlier in the reigns of King Henry III and King Edward III, which saw little circulation
Du ved vel, du måske dør 	Woman: You do realize you might die today?
Min søn kom ind på mit værelse.	My son came to my room.
Noblen, halvnoblen og kvartnoblen var derimod ganske udbredte 	The derivatives of the Noble, the Half Noble and Quarter Noble, on the other hand were produced in quantity and were very popular
Det her er skræmmende 	This is terrifying
Frankrig, jeg elsker dig!	France, I love you!
Noblens værdi var seks shillings og otte pence (skrevet 6/8), svarende til en tredjedel af et pund sterling 	The value of the coin was six shillings and eight pence (written 6/8), which was equivalent to eighty pence or one third of a pound sterling  The weight was changed from issue to issue to maintain this value until 1464 when the value was increased
Tattoo, Dog man  Vi gør det herfra 	Hey, Tattoo, Dog Man, we're gonna do it from right here
Byen ligger på kysten.	The town lies on the seashore.
Møntens vægt varierede, men værdien blev fastholdt indtil 1464, hvor den blev sat op 	Throughout the history of this denomination there are many varieties of inscriptions, mintmarks, and to some extent, design
Jeg kan ikke optage på mandag, fordi jeg blev dræbt i en porta potty 	I love that I won't be able to make production on Monday on the show because I was killed in a porta potty
Han ville hjælpe hendes venner.	He wanted to help her friends.
Oprindelse	Origin
Håndtagene er her 	Whoo! The handle's right here  Oh, handle's right here
Den regel gælder ikke i denne situation.	That rule doesn't apply in this situation.
Mønten blev indført i 1344 1346 under Edvard 3 , og vejede da 138,5 grains (9 gram)  Ved senere prægninger gik vægten ned til 128,5 grains (8,3 gram) og siden 120 grains (7,8 gram) 	The coin was introduced during the second coinage (1344 1346) of King Edward III, when the coin weighed 138 5 grains (9 0 grams); during the king's third coinage (1346 1351) the weight of the coin was reduced to 128 5 grains (8 3 grams), while in his fourth coinage (1351 1377) it became even lighter, at 120 grains (7 8 grams)
I kender alle det berømte sidste ord 	Y'all know the famous last words of a southern redneck, right?
Vi har brug for alt.	We need everything.
Diameteren var 33 35 mm, mens halvnoblen målte 25 26 mm og kvartnoblen 19 21 mm 	The diameter of the Noble was 33 35 mm, Half Noble 25 26 mm and Quarter Noble 19 21 mm
Se her, alle sammen!	"Hey, y'all! Watch this!" (chuckling)
Hvor er min dagbog?	Where is my diary?
Noble fra 1377, slået under Richard 2 	Noble of Richard II, 1377, London mint, National Museum in Warsaw  Ornate cross with lis at ends, R in center, surrounded by crowns and lions, saltire cross mintmark
Du er færdig 	You're going down, pal!
En gulerod er en sund snack.	A carrot is a healthy snack.
Fra 1430'erne og frem steg guldprisen, så engelske guldmønter blev eksporteret til kontinentet og der blev mangel på guld i England 	The gold Noble which had hardly changed in style, value, or quality since the reign of Edward III was minted for the last time during the first reign of King Edward IV (1461 1470)
Æd støv, Norman 	(chuckles) Eat my dust, Norman!
Skovhuggeren fælder et træ med en økse.	The woodcutter fells a tree with an ax.
I 1464 blev noblens værdi fastsat til otte shillings og fire pence, og en ny mønt, rosenoblen (efter motivet på mønten, der inkluderede en rose), blev slået 	The price of gold rose from the 1430s onward, and this meant that gold coins were worth more in Europe than in England, which resulted in a gold shortage in England as coins were exported for profit  Only a small quantity of Nobles were minted during Edward IV's Heavy Coinage period (1461 1464), at London  Finally, in 1464 in an attempt to stop the coins drifting over to the continent, the value of all gold Nobles was raised from six shillings and eight pence, (6/8) = 80 pence to eight shillings and four pence, (8/4) = 100 pence and a new coin, the "Rose Noble, or Ryal" worth ten shillings and weighing 120 grains (7 8 grams) was introduced    however it was unpopular and was discontinued after 1470  [citation needed] In contrast, a new coin worth six shillings and eight pence (the same as the original Noble), the Angel was introduced in 1464 and soon became a popular and important coin
Kom så!	Whoo! All right, hit it  Let's do it!
Jeg vidste ikke at du ikke kunne synge.	I didn't know you couldn't sing.
Små antiller øgruppen (Vestindien)	Lesser Antilles islands (West Indies)
Vandt jeg?	  Did I win?
Tom kom.	Tom came.
Vestindien er en region i det Caribiske hav og Atlanterhavet der inkluderer mange øer og ønationer i Antillerne og Lucayan øgruppen [1]	The West Indies is a region of the Caribbean Basin and North Atlantic Ocean that includes the many islands and island nations of the Antilles and the Lucayan Archipelago [1]
Du stinker 	  You suck! I love it
Den motorcykel er ikke dyr.	That motorcycle isn't expensive.
Efter det første af Christopher Columbus' rejser til Amerika, begyndte europæerne at bruge udtrykket Vestindien for at differentiere mellem denne region og Ostindien (Sydasien og Sydøstasien) 	After the first of the voyages of Christopher Columbus to the Americas, Europeans began to use the term West Indies to differentiate that region from the Indies (South Asia and Southeast Asia)
Jeg tror, jeg vandt 	I think I won
Gå ind og væk Tom!	Go and wake Tom up.
Historie	History
Gjorde du 	I love    you did!
Jeg har boet her siden jeg var dreng.	I have lived here since I was a boy.
Fra det 17  og frem gennem det 19  århundrede var de europæiske koloniale territorier i Vestindien de Fransk Vestindien, Britisk Vestindien, Dansk Vestindien, Nederlandske Antiller (Nederlandsk Vestindien), samt Spansk Vestindien 	From the 17th through the 19th century, the European colonial territories of the West Indies were the French West Indies, British West Indies, the Danish West Indies, the Netherlands Antilles (Dutch West Indies), and the Spanish West Indies
Det var vanvittigt 	  Yes!   Oh, my God, dude!   That was crazy!
Jeg formoder at I ikke var der.	I guess you weren't there.
Danmark frasolgte i 1916 Dansk Vestindien til USA for $25 millioner i guld, per salgstraktaten om Dansk Vestindien 	In 1916, Denmark sold the Danish West Indies to the United States for US $25 million in gold, as per the Treaty of the Danish West Indies
Fantastisk 	  Amazing! Amazing!
Jeg er nysgerrig.	I am curious.
Dansk Vestindien blev et biland af USA, og omdøbt til de Amerikanske Jomfruøer 	The Danish West Indies became an insular area of the US, called the United States Virgin Islands
Helt seriøst   	Literally, holy (bleep)    Thank you    (laughing)
Valgresultatet vil blive offentliggjort i morgen.	The result of the election will be announced tomorrow.
BMellem 1958 og 1962 reorganiserede Storbritannien alle deres Vestindiske territorier (bortset fra de Britiske Jomfruøer samt Bahamas) til den Vestindiske føderation 	Between 1958 and 1962, the United Kingdom reorganised all their West Indies island territories (except the British Virgin Islands and the Bahamas) into the West Indies Federation
Der er et specielt samfund og kammeratskab i Asheville 	There's a real sense of community and camaraderie in Asheville
Tom døde næsten med det samme.	Tom died almost instantly.
Håbet var at føderationen ville sammensmelte til en enkelt, uafhængig nation 	They hoped that the Federation would coalesce into a single, independent nation
Og at køre med dem alle, var min måde at gå i kirke på 	And taking a ride with the whole congregation was my kind of church social
Jeg har ikke samlet nok materiale til at kunne skrive en bog.	I have not yet collected sufficient materials to write a book.
Føderationen havde dog for begrænset magt, adskillige praktiske problemer, samt manglende folkelig opbakning  Som konsekvens af dette blev føderationen opløst af briterne i 1963, med 9 provinser der blev uafhængige suveræne stater og 4 der blev Britisk oversøisk territorium 	However, the Federation had limited powers, numerous practical problems, and a lack of popular support; consequently, it was dissolved by the British in 1963, with nine provinces becoming independent sovereign states and four becoming British Overseas Territories
En mere omvej?	Michaels: You up for one more detour?
Jeg holder af det occitanske sprog.	I like the Occitan language.
Vestindien eller Vestindisk var navnebror med adskillige handelskompagnier oprettet i 17  og 18  århundrede, inklusiv Dansk Vestindisk guinesisk Kompagni, Nederlandske Vestindiske Kompagni, Fransk Vestindiske Kompagni, samt det Svenske Vestindiske Kompagni 	West Indies or West India was the namesake of several companies of the 17th and 18th centuries, including the Danish West India Company, the Dutch West India Company, the French West India Company, and the Swedish West India Company
Altid 	Always
Stjernerne ser meget smukke ud i aften.	The stars look very beautiful tonight.
Vestindisk er den officielle term anvendt af USA's regering om folk fra Vestindien  [2]	West Indian is the official term used by the U S  government to refer to people of the West Indies[2]
Et sted jeg har været, laver majs hjemmebryg 	There's this place I've been to  They make real corn mash moonshine
Du ved, hvor du kan finde mig.	You know where I'll be.
Professor ved Tulane University Rosanne Adderly siger "[T]he phrase 'West Indies' distinguished the territories encountered by Columbus and claimed by Spain from discovery claims by other powers in [Asia's] 'East Indies'  … The term 'West Indies' was eventually used by all European nations to describe their own acquired territories in the Americas  … considering British Caribbean colonies collectively as the 'West Indies' had its greatest political importance in the 1950s with the movement to create a federation of those colonies that could ultimately become an independent nation   	Tulane University professor Rosanne Adderly says "[T]he phrase 'West Indies' distinguished the territories encountered by Columbus and claimed by Spain from discovery claims by other powers in [Asia's] 'East Indies'  … The term 'West Indies' was eventually used by all European nations to describe their own acquired territories in the Americas  … considering British Caribbean colonies collectively as the 'West Indies' had its greatest political importance in the 1950s with the movement to create a federation of those colonies that could ultimately become an independent nation
Kaldes Howling Moon Distillery 	It's called the Howling Moon Distillery
Kan du tale fransk?	Can you speak French?
Regioner	Regions
Det lyder godt 	Now you're talking
Tom var træt.	Tom was tired.
I dag referer Vestinden til:	In the modern day, the West Indies refers to:
Så er vi her 	(banjo music playing) We're here
Nogen stjal mine kontanter.	Someone stole my cash.
Øerne i Bahamas Cuba Jamaica Haiti Dominikanske Republik Puerto Rico Amerikanske Jomfruøer Leeward øerne samt Windward øerne Guyana Surinam Trinidad og Tobago	The islands of the Bahamas Barbados Cuba Jamaica Haiti The Dominican Republic Puerto Rico United States Virgin Islands The Leeward Islands and Windward Islands Guyana Suriname Trinidad & Tobago
Klar?	Are you ready, "Freddy?"
I det mindste vil du have noget at skrive hjem om.	At least you'll have something to write home about.
Se også	Trinidad & Tobago
Ja, øjeblik 	  Yeah, yeah, yeah    Oh, wait
Hvorfor bruger du Tatoeba?	Why do you use Tatoeba?
De Lijn sporvogn i Ghent	De Lijn tram in Ghent
Ja, ja   	Yeah, yeah, yeah, yeah
Jeg har sovet på skibet.	I slept on the boat.
Vlaamse Vervoersmaatschappij De Lijn[1] (English: Flemish transport company De Lijn), i daglig tale kendt som De Lijn ("The Line"), er et offentligt trafikselskab drevet af den flamske lokalregering i Belgium 	Vlaamse Vervoersmaatschappij De Lijn[1] (English: Flemish transport company De Lijn), usually known as De Lijn ("The Line"), is a company run by the Flemish government in Belgium to provide public transportation with about 3650 buses and 359 trams
Du kan ikke skrive dette, selvom du prøver 	Reedus: I know what this looks like  You can't write this stuff even if you tried
Der går min klasselærer.	There goes my class teacher.
De Lijn blev grundlagt i 1991 efter at de offentlige trafikselskaber i Antwerp og Ghent blev fusioneret med den flamske del af NMVB (Nationale Maatschappij van Buurtspoorwegen, eller "Nationale Selskab af Regionale Sporveje") 	De Lijn was founded in 1991 after the public transportation companies of Antwerp and Ghent fused with the Flemish part of the NMVB (Nationale Maatschappij van Buurtspoorwegen, or the "National Company of Neighborhood Railways")
Hvem er en god hund?	Who's a good dog? Who's a good dog?
Jeg vil aldrig drikke alkohol igen.	I'll never drink alcohol again.
Den Socialist politiker Steve Stevaert fra Hasselt indførste en politik om at indbyggere over 65 med registreret adresse i Flandern kunne køre gratis overalt i Flandern 	Socialist politician Steve Stevaert of Hasselt implemented a policy allowing registered residents in Flanders aged 65+ to ride anywhere in Flanders free
Vi er lige ankommet, og han spiller allerede  Lige ved siden af bryghuset 	But I swear, we just rode up on this guy and he was already playing, right across the road from the moonshine distillery
Det var ikke vigtigt.	It wasn't important.
Der findes ligeledes programmer der gør det billigere for personer under 25 	Other incentives exist for people under age 25
Nogle gange er "The South" mere "The South" end du regner med 	Sometimes the South is even more "the South" than you expect
Layla går med hijab.	Layla is a hijabi.
De Lijn anses for et vigtigt element til at lette den ofte svært fremkommelige trafik, sammen med NMBS (Belgiens statsbaner)	De Lijn is being viewed as an integral part to reduce heavily congested traffic, together with the NMBS (Belgium's national rail operator)
Mit navn er Norman 	(shouts excitedly) Nice to meet you guys  I'm Norman
Der er to elever fraværende i dag.	Two pupils are absent today.
I 2008, transportere De Lijn mere end 508 mio  passagerer, i et område med ca  6,5 mio  indbyggere 	In 2008, it transported more than 508 million passengers in an area with a population of approximately 6 5 million
Hvordan går det?	  How you guys doing?
Du accepterer Toms checks, så hvorfor accepterer du ikke mine?	You accept Tom's checks, so why don't you accept mine?
De Lijn afdelinger:	De Lijn operates:
Det er varmt udenfor 	  Great    It's hot outside, but it's      Yeah, it is
Natten var så mørk, næsten lige så mørk som hendes hjerte.	The night was so dark, almost as dark as her heart.
Antwerpen sporveje, med bane både på gadeniveau og underjordisk  (Antwerp Pre metro) 	Antwerp Tramway, with both street running and underground light rail (Antwerp Pre metro)
God tur?	  Have a good ride?
Hun bor alene i værelset.	She lives alone in the room.
Ghent sporveje, for det meste spor på veje, med enkelte strækninger for sig selv 	Ghent Tramway, mostly street running with some reserved track
Ja, var fantastisk 	  Yeah, it was awesome
Hvorfor forsøger vi ikke at få et par timers søvn?	Why don't we try and get a few hours sleep?
Belgiens kyst sporveje bane langs hele den belgiske kyst mellem De Panne og Knokke 	Belgian coast tram, interurban line along the whole Belgian coast, between De Panne and Knokke
Er det et familie foretagende?	Reedus: Is this a family business? Has it been passed on
Hun spiller tennis hver dag.	She plays tennis every day.
Alle busser med rute helt eller dellvist i Flandern 	All urban, suburban and intercity buses in Flanders
Det har været i familien i generationer 	Yeah, this has been in my family for generations, making moonshine
Yumi er en af mine venner.	Yumi is one of my friends.
På grund af det tætte jernbanenetværk, virker intercitybusserne som lokal trafik mellem de store byer og de omgivende småsamfund 	Because of the dense rail network, intercity buses serve as local transport between big cities and smaller communities
Denne kondensator er omkring 15 år gammel 	This condenser here, this copper condenser, is about 125, 150 years old    No way!   Whoa!
Mary er meget smuk.	Mary is very pretty.
Rejsetiden mellem de store byer er ofte længere med intercitybusserne da de betjener de mange små byer undervejs, og derfor ikke kører en direkte rute 	Time to travel from one city to another by bus is most often longer than for the same journey on the train because bus lines are less straight, as they pass through many small towns that are not served by railway
Er det her lovligt?	  Yeah    Can I ask, like, what's the legal points around this?
Det siges at fredag den 13. er en tychobrahesdag.	It is said that Friday the 13th is an unlucky day.
Busserne er indrettet som bybusser, og ikke som turistbusser 	The buses are more city style (no coach buses are used)
100% lovligt 	Absolutely  100% legal
Jeg fylder tredive i næste uge.	I'll be thirty next week.
I Limburg provinsen der ikke har så mange jernbanelinier er intercitybusserne den vigtigste transportform 	In the Limburg province with few railways buses are the main mode of intercity travel
Hvad gør stenene?	What does the rock do? I just gotta ask
Jeg kan forsvare mig selv.	I can defend myself.
Her findes også express intercitybusser 	There are also express intercity buses there
Sørger for den ikke sprænger 	Keeps it from blowing up  Oh, good  Good
Køb seks meter af det stof.	Buy six meters of that cloth.
Flextrafik (er tilgængelig i tyndt befolkede områder) 	Demand responsive bus (belbus, "bus on call") in regions with low population density
Godt 	Good
Jeg vil helt sikkert engang besøge Frankrig, men jeg ved bare ikke præcis hvornår.	Sometime I'll definitely visit France. I just don't know exactly when.
Lande med politikere, embedsmænd eller nært associerede, som indtil videre er involveret i lækket [1]	The Panama Papers[1] are a leaked set of 11 5 million confidential documents created by the Panamanian corporate service provider Mossack Fonseca that provide detailed information on more than 214,000 offshore companies, including the identities of shareholders and directors  The documents name the leaders of five countries — Argentina, Iceland, Saudi Arabia, Ukraine and the United Arab Emirates — as well as government officials, close relatives and close associates of various heads of government of more than 40 other countries, including Brazil, China, France, India, Malaysia, Mexico, Malta, Pakistan, Russia, South Africa, Spain, Syria and the United Kingdom [2]
Så bliver det ikke mere gammeldags 	This is about as old school as it gets  (snickers)
Jeg vidste ikke hvad jeg skulle sige til hende.	I didn't know what to say to her.
Dokumenterne er udarbejdet siden 1970'erne og rummer over 2,6 terabyte data, som blev afleveret af en anonym kilde til den tyske avis Süddeutsche Zeitung i 2015 and derefter til International Consortium of Investigative Journalists (ICIJ) [3] Dokumenterne blev fordelt til og analyseret af ca  400 journalister hos 107 nyhedsorganisationer i mere end 80 lande  De første rapporteringer baseret på indholdet, sammen med selve indholdet af 149 dokumenter,[4] blev offentliggjort den 3  april 2016 [5] Den fulde liste af virksomheder i dokumenter vil, blandt øvrige planlagte afsløringer, blive frigivet i begyndelsen af maj 2016 [6]	Background
Hvad er dette?	  Ooh, what's this?
Jeg elsker at sove.	I love to sleep.
Indhold	The leak consists of 11 5 million documents created between the 1970s and late 2015 by the Panama based Mossack Fonseca, which The Guardian described as "the world's fourth biggest offshore law firm" [12] The 2 6 terabytes of data include information on 214,488 offshore entities related to public officials [13] The papers were reviewed by journalists across 80 countries [12] Gerard Ryle, director of the International Consortium of Investigative Journalists, believed the leak would be "probably the biggest blow the offshore world has ever taken because of the extent of the documents "[14]
Vores mose rum, her sker alt det gode 	  This is our mash room  This is where all the magic happens
Jeg er ikke et lille barn.	I'm not a rugrat.
Datasættet viser også, hvorledes den islandske statsminister Sigmundur Davíð Gunnlaugsson havde en uoplyst had an undeclared interest in his country's failed banks, hidden behind an offshore company  Lækkede dokumenter afslører, at han og hans hustru købte offshore virksomheden Wintris Inc  i 2007  ICIJ siger, at de købte det fra Mossack Fonseca gennem den luxembourgske afdeling af Landsbanki, én af Islands tre største banker [21] Han erklærede ikke en forbindelse til virksomheden, da han trådte ind i parlamentet i 2009, og otte måneder efter solgte han sin 50 % andel af Wintris til sin hustru for 1 dollar [15] Sigmundur Davíð opfordres til at træde tilbage, men den 4  april 2016 annoncerede han på live tv, at han ikke ville træde tilbage som følge af afsløringerne i Panama Papers, og angav at der ikke var noget nyt indhold i den forbindelse [22] Han hævder, at han ikke har brudt nogen regler, og at hans hustru ikke har fået nogen økonomisk gevinst på baggrund af hans handlinger [15]	Government officials, as well as close relatives and close associates of various heads of government from well over 40 different countries have also been named, including those from Algeria, Angola, Argentina, Azerbaijan, Botswana, Brazil, Cambodia, Chile, China, Democratic Republic of the Congo, Republic of the Congo, Ecuador, Egypt, France, Ghana, Greece, Guinea, Honduras, Hungary, Iceland, India, Israel, Italy, Ivory Coast, Kazakhstan, Kenya, Malaysia, Mexico, Morocco, Malta, Nigeria, Pakistan, Panama, Peru, Poland, Russia, Rwanda, Saudi Arabia, Senegal, South Africa, Spain, Syria, Taiwan, United Kingdom, Venezuela and Zambia [2] Although initially noted that there were no people from the United States in the Panama papers,[18] this is incorrect [19]
Duft lige 	Oh, wow! Take in that smell!
Kan I reparere mit ødelagte dæk nu?	Can you fix my broken tire now?
Over 210,000 companies in 21 offshore jurisdictions appear in Mossack Fonseca’s files, more than half of which were incorporated in the British Virgin Islands and many others in Panama, the Bahamas, the Seychelles, Niue, and Samoa  Over the years, Mossack Fonseca worked with clients in more than 100 countries; most of the corporations were from Hong Kong, Switzerland, the United Kingdom, Luxembourg, Panama, and Cyprus  Mossack Fonseca worked with more than 14,000 banks, law firms, incorporators and others to set up companies, foundations, and trusts for these clients 	Icelandic Prime Minister Sigmundur Davíð Gunnlaugsson
Hvis jeg inhalerer dette, bliver jeg så fuld?	If I just stick my face in that and inhale, will I be drunk?
Jeg har ikke en kniv.	I don't have a knife.
Reaction	More than a year before the first publication of the Panama leaks in April 2016, the German newspaper Süddeutsche Zeitung received 2 6 terabytes of documents related to Mossack Fonseca from an anonymous source [5]
Ja, bare gør det 	It'll get you started  You know, yeah, see    do it
"Hvad er du for én?" spurgte de, og ællingen drejede sig til alle sider, og hilste så godt den kunne. "Du er inderlig styg!" sagde vildænderne, "men det kan da være os det samme, når du ikke gifter dig ind i vor familie!"	"What sort of a duck are you?" they all said, coming round him. He bowed to them, and was as polite as he could be, but he did not reply to their question. "You are exceedingly ugly," said the wild ducks, "but that will not matter if you do not want to marry one of our family."
In response to queries from the The Miami Herald, Mossack Fonseca identified legal and compliance regimes around the world that reduce the ability of individuals to use offshore companies for tax avoidance and total anonymity  In particular, they cited the FATF protocols that (for companies and financial institutions in the majority of countries in the world) require identification of ultimate beneficial owners of all companies (including offshore companies) to open accounts and transact business [27]	Süddeutsche Zeitung
Okay 	Come on  Okay
Det er dybest set det samme.	It's basically the same thing.
Following an interview in advance of the leak, Icelandic Prime Minister Sigmundur Davíð Gunnlaugsson and his wife issued public statements about journalist encroachment in their private lives and insisted on the completeness of their legal disclosures 	The total size of the leaked documents dwarfs that of the Wikileaks Cablegate 2010[5] (1 7 GB),[29] Offshore Leaks 2013 (260 GB), Lux Leaks 2014 (4 GB), and Swiss Leaks 2015 (3 3 GB)  The data primarily comprises e mails, PDF files, photos, and excerpts of an internal Mossack Fonseca database  It covers a period spanning from the 1970s to 2016 [5] The Panama Papers leak provide data on some 214,000 companies
Jeg var i kirke i morges 	I went to church this morning    Yeah, you did    You know what I mean?
Han er en stor forsker.	He's a great scientist.
Sigmundur Davíð was expected to receive calls for a snap election in parliament [28]	There is a folder for each shell firm that contains e mails, contracts, transcripts, and scanned documents [5] The leak comprises 4,804,618 emails, 3,047,306 database format files, 2,154,264 PDFs, 1,117,026 images, 320,166 text files, and 2,242 files in other formats [5]
Det brænder så slemt i dine øjne, du ikke engang kan gå herind 	  It'll burn your eyes    It'll get so bad that you can't even come in this room without it burning your eyes    Whew
Tom græd.	Tom wept.
An HSBC spokesman commented that "the allegations are historical, in some cases dating back 20 years, predating our significant, well publicized reforms implemented over the last few years "[29]	Offshore Leaks
Jeg bliver lidt bedugget 	You get a little lightheaded    Yeah, absolutely
Vær ved stationen præcis kl. elleve.	Be at the station at 11 o'clock sharp.
Ukraine	Following an interview in advance of the leak, Icelandic Prime Minister Sigmundur Davíð Gunnlaugsson and his wife issued public statements about journalist encroachment in their private lives and insisted on the completeness of their legal disclosures  Sigmundur Davíð was expected to receive calls for a snap election in parliament [31]
Helt sikkert 	Oh, yeah    (coughs)
Drikker du øl?	Do you drink beer?
Ukrainian President Petro Poroshenko promised voters he would sell his candy business, Roshen, when he ran for office, but the leaked documents indicated that instead he set up an offshore holding company to move his business to the British Virgin Islands, possibly saving millions of dollars in Ukrainian taxes [34] After the revelation, Oleh Lyashko, leader of the Radical Party, urged lawmakers to initiate impeachment proceedings against Poroshenko [34] The scandal flared up amid bitter political infighting between Poroshenko's bloc and the party of Prime Minister Arseniy Yatsenyuk, which has raged for months and involved mutual accusations of corruption [34]	Sigmundur Davíð Gunnlaugsson
Det kommer 	Whew  It'll get you
Vi ses i overmorgen.	I'll see you the day after tomorrow.
United Kingdom	Australia
Dine øjne render i vand 	Your eyes are starting to water  (all laugh)
Det er ikke en trussel, det er en advarsel.	That's not a threat, that is a warning.
Jennie Granger, a spokeswoman for the United Kingdom's tax authority, HM Revenue and Customs (HMRC), said the organisation had received "a great deal of information on offshore companies, including in Panama, from a wide range of sources, which is currently the subject of intensive investigation"  She said the ICIJ had been asked to share all its data with HMRC [15][35]	The Australian Tax Office subsequently announced that it was investigating 800 individual Australian taxpayers who were clients of Mossack Fonseca and that some of the cases could be referred to the country's Serious Financial Crime Task Force [34]
Efter forbuddet kom mod alkohol, skabte det kaos 	After Prohibition started, they outlawed alcohol all over America  It created a boom  There was more alcohol than ever
Han har en stor lastbil.	He has a big truck.
See also	India
Alle begyndte at lave noget 	You know, everybody that could find a still or make a still started one up
I morgen er det søndag.	Tomorrow is Sunday.
References	Ukraine
Og de spredte det over hele landet	And they hauled it all over the country
Du må have en god weekend.	Have a good weekend.
Retrieved April 3, 2016  Biggest leak in the history of data journalism just went live, and it's about corruption  http://panamapapers sueddeutsche de/en/ ↑ Chenoweth, Neil (4 April 2016)  "Panama Papers: ATO investigating more than 800 Australian clients of Mossack Fonseca" 	Following the revelation of possible avoidment of taxes by Ukrainian President Petro Poroshenko, Oleh Lyashko, leader of the Radical Party, urged lawmakers to initiate impeachment proceedings against Poroshenko [17] The scandal flared up amid bitter political infighting between Poroshenko's bloc and the party of Prime Minister Arseniy Yatsenyuk, which has raged for months and involved mutual accusations of corruption [17]
Så de skulle bruge hurtige chauffører 	And to get it there, they had to have fast drivers  They had to outrun the law  And that's what they did
Disse hovedtelefoner virker ikke.	These earphones don't work.
En eliksir (fra Arabisk: الإكسير   al 'iksīr) er en klar, sødlig væske til medicinsk brug, skal indtages oralt og tiltænkt at skulle løse ens lidelser 	An elixir (from Arabic: الإكسير   al 'iksīr) is a clear, sweet flavored liquid used for medicinal purposes, to be taken orally and intended to cure one's ills
Det var sådan en del NASCAR kom til 	That's how, you know, a lot of that NASCAR came to be
Jeg ville bare sige at jeg elsker dig.	I just wanted to say that I love you.
Når den anvendes som en farmaceutisk præperat, indeholder en eliksir mindst en aktiv ingrediens tiltænkt til oralt brug 	When used as a pharmaceutical preparation, an elixir contains at least one active ingredient designed to be taken orally
De kørte udenfor loven, så ingen kunne jagte dem  Så de jagtede hinanden 	They started outrunning all the law, and there was no law that could chase 'em, so they started racing each other
Lad os synge sangen på engelsk.	Let's sing the song in English.
Livets eliksir	Concoction Elixir of life Internal alchemy Energy drink Soft drink Panacea (medicine), mythological remedy that would cure all diseases Suspension (chemistry) Syrup Herbal tea Tincture, in which alcohol is the major solvent and the ingredient is often highly concentrated  List of topics characterized as pseudoscience
Kender I nogen som kørte dengang?	Do you know anybody that used to take those roads?
Jeg er her.	I'm here.
Eliksir	Elixir
Har I nogen historier?	Any stories back then?
Jeg har lige købt en ny bil.	I've just bought a new car.
Livets eliksir, også kendt som udødelighedens eliksir og undertiden sidestillet med de vises sten, er en mytisk trylledrik der ved indtagelse fra et bestemt bæger og på et bestemt tidspunkt, efter sigende skænker drikkeren evigt liv og/eller evig ungdom  Denne eliksir siges også at være i stand til at skabe liv 	The elixir of life, also known as elixir of immortality and sometimes equated with the philosopher's stone, is a mythical potion that, when drunk from a certain cup at a certain time, supposedly grants the drinker eternal life and/or eternal youth  This elixir was also said to be able to create life
Min far og onkel gjorde det 	Yeah, my dad and my uncle, they both used to do it all the time
Tom leder efter sin mobiltelefon.	Tom is looking for his cellphone.
Beslægtet med myterne om Thoth og Hermes Trismegistos, hvoraf begge i adskillige fortællinger siges at have drukket af "de hvide dråber" (flydende guld) og dermed have opnået udødelighed, hvilket er nævnt i Nag Hammadi teksterne [1] Alkymisterne har igennem tiderne og forskellige kulturer søgt efter forskellige metoder på at skabe denne eliksir 	Related to the myths of Thoth and Hermes Trismegistus, both of whom in various tales are said to have drunk "the white drops" (liquid gold) and thus achieved immortality, it is mentioned in one of the Nag Hammadi texts [1] Alchemists in various ages and cultures sought the means of formulating the elixir
Det er sejt 	Wow  That's cool
Hej!	Hello!
Historie	History
Hvor er de?	Where are they?
Min far var lige så gammel som jeg er nu, da han flyttede til Boston.	My father was the same age I am now when he moved to Boston.
Europa	Europe
Far, Ernie, kom her 	Daddy, Ernie, come here for a minute!
Ludvig den 14., kendt som "Solkongen," skabte det franske enevældes guldalder.	Louis the 14th, known as the "Sun King," brought about the golden age of the French absolute monarchy.
Greven af St  Germain, en 1800 tals adelig af usikker herkomst og mystiske evner, havde angiveligt eliksiren og skulle være adskillige hundreder af år gammel 	Comte de St  Germain, an 18th century nobleman of uncertain origin and mysterious capabilities, was also reputed to have the Elixir and to be several hundred years old
Super   	Super Bee!
Jeg har en ordbog.	I have a dictionary.
Mange europæiske opskrifter krævede at eliksiren skulle lagres i ure, for at forstærke effekten af udødelig på brugeren 	Many European recipes specify that elixir is to be stored in clocks to amplify the effects of immortality on the user
Virkelig super 	  Wow    A Super Bee!
Jeg læser på et universitet i Boston.	I study at a university in Boston.
Franskmanden Nicolas Flamel skulle angiveligt også have skabt eliksiren 	Frenchman Nicolas Flamel was also a reputed creator of the Elixir
Hvordan går det?	  Hi, how are ya?   How are ya?
Hun taler flydende engelsk.	She is a fluent speaker of English.
I populærkultur	In popular culture
Mit navn er Norman 	  Norman
Billedets alder er endnu ikke blevet fastslået.	The picture's age has not yet been determined.
Livets eliksir har været en inspiration, plotpunkt, eller emne i kunstneriske værker inklusiv animation, tegneserier, film, musical opsætninger, bøger og spil 	The elixir of life has been an inspiration, plot feature, or subject of artistic works including animations, comics, films, musical compositions, novels, and video games
Rart at møde dig 	  Nice meeting you, man
Han er en af mine gamle venner.	He is one of my old friends.
Som eksempler herpå er Doctor Who samt Harry Potter og de Vises Sten 	Examples include L  Frank Baum's fantasy novel John Dough and the Cherub, the science fiction series Doctor Who, and Harry Potter and the Philosopher's Stone
Mig en fornøjelse 	It's a pleasure, man  Hi  Yes, sir
Jeg tager af sted i overmorgen.	I'm leaving the day after tomorrow.
Nederlandenes folkeafstemning om EU's samarbejdsaftale med Ukraine er en folkeafstemning i Nederlandende hvor der vil blive stemt om godkendelsen af EU's samarbejdsaftale med Ukraine den 6  april 2016 	The Dutch Ukraine–European Union Association Agreement referendum is a referendum on the approval of the Association Agreement between the European Union and Ukraine, which will be held in the Netherlands on 6 April 2016
Vi taler om dengang, Moonshiners byggede biler, der var hurtigere end politiet 	We were just talking about back in the day, when the moonshine guys used to build cars that were faster than the cops
Det har ingen værdi for dem.	It's of no value to them.
Folkeafstemningsspørgsmålet vil være "Er du for eller imod godkendelsen af EU's samarbejdsaftale med Ukraine?"[1]	The referendum question will be: "Are you for or against the Approval Act of the Association Agreement between the European Union and Ukraine?"[1]
Har hørt I gjorde det 	We heard a rumor you guys used to do that
Syede du det i hånden?	Did you sew this by hand?
Grunden til at man har valgt at afholde en folkeafstemning er at der blevet lavet over 427 000 gyldige anmodninger på bare seks måneder, hvilket er mere end kravet på 300 000 gyldige anmodninger for at få en folkeafstemning  Folkeafstemning vil være af opsættende virkning og ikke bindende 	The decision to hold a referendum was made after more than 427,000 valid requests were received within six weeks, more than the required number of 300,000 requests  The referendum will be suspensory and non binding, which means that the law's provisions on entry into force are suspended at least until the referendum was held
Det kan du tro 	Oh, yes  (all laugh)
Af og til går tingene ikke som planlagt.	Occasionally, things don't go as planned.
Hvis samarbejdsaftalen bliver nedstemt vil generalstaterne blive nød til at vedtage en opfølgende lov om hvorvidt samarbejdsaftalen vil blive ophævet eller effektuere den alligevel [2]	If the Approval Act is rejected, the States General has to enact a follow up law to either repeal the Act or put it into effect after all  The referendum is the first since the enactment of the Advisory Referendum Act (Wet raadgevend referendum) on 1 July 2015 [2]
Slå på træet 	Knock on wood, yeah
Jeg har et problem med det.	I have a problem with that.
Anmodninger	Request
Men min Trans Am fortsatte 	(laughs)
Rom havde flere sindssyge kejsere.	Rome had several mad emperors.
GeenPeil, et samarbejde mellem hjemmesiden GeenStijl, Burgercomité EU og zForum voor Democratie, oprettede kampagnen hvor man samlede de nødvendige underskrifter 	GeenPeil, a cooperation between the website GeenStijl, Burgercomité EU and Forum voor Democratie, organised the campaign to collect the required signatures
Må jeg tage et billede af jer?	Can I get a shot of you on this car?
Hun var i gang med at stryge sin kjole.	She was ironing her dress.
De anvendte en webapplikation til at indsamle, printe og aflevere underskrifterne til den hollandske valgkommission (Kiesraad) 	They deployed a web application to collect, print and deliver the signatures to the Dutch Electoral Council (Kiesraad)
I ser seje ud 	You look too cool right now
Hun ønsker at være en berømthed.	She wants to be a celebrity.
Fase Krav Modtaget Gyldige Indledende [7] 10 000 14 441 13 480 Endelig 300 000 472 849 427 939	Stage Required Received Valid Preliminary requests[7] 10,000 14,441 13,480 Definitive requests 300,000 472,849 427,939
Det ser godt ud 	This looks awesome
Tyven blev taget på fersk gerning.	The thief was caught in the act.
Den 14  oktober 2015 annoncerede valgkommissionen at begge faser var færdiggjorte [8] Som resultat af brugen af web baserede underskrifter blev en appel sendt til Statsrådet om at det ikke vare godt nok 	On 14 October 2015, the Electoral Council held that both stages had been completed [8] An appeal was lodged with the adjudicative division of the Council of State, challenging the use of the web application to collect the signatures
Vi har noget herovre 	  Bam!   Hey, got you a little something over here  Whoo hoo!
Jeg har glemt dit nummer.	I forgot your number.
Den 26  oktober udmeldte rådet at fordringshaveren ingen lovmæssig ret havde og afviste med disse ord appellen [9] Den 29  oktober udmeldte Folkeafstemningsudvalget at folkevalget vil blive holdt den 6  april 2016 [1]	On 26 October, the Council held that the claimant had no legal standing and dismissed the appeal [9] The Referendum Committee announced on 29 October that the referendum will be held on 6 April 2016 [1]
Det var en god dag i dag 	Today was a good day  (chuckling)
Jeg er vokset op i en mineby.	I grew up in a mining town.
Resultat	Outcome
Bliver vist også en god nat 	Looks like it's gonna be a good night  Right?
Kirsebærtræerne blomstrer.	The cherry trees are in bloom.
Folkeafstemningen er ikke bindende og for at den kan få et gyldigt resultat skal mindst 30 % af de stemmeberettigede have stemt, heraf vil et simpelt flertal (over 50 %) angive resultatet [10]	The Approval Act is largely suspended until the referendum was held [citation needed] As long as the Approval Act has not entered into force, the instrument of ratification cannot be deposited by the Netherlands as a result of which the Agreement as a whole cannot enter into force
Meget god 	A very good night
Benzinpriserne er faldet.	Gas prices have dropped.
Reaktioner	Response
Det var legenderne vi mødte 	Bang, bang, bang, bang, bang  Those were, like, the legends that we met
Han lærte mig at skrive.	He taught me how to write.
Som svar på parlamentariske spørgsmål sagde ministerpræsident Mark Rutte at han vil afvente folkeafstemningens resultat indtil han bestemmer sig for hvordan han vil handle [11] Et flertal i Generalstaternes andetkammer, med undtagelse af VVD og D66, har sidenhen udmeldt at de vil respektere folkeafstemnings resultat hvis over 30 % vil stemme, selvom at det ikke er bindende [12]	In response to parliamentary questions, Prime Minister Mark Rutte said that he will await the course of the referendum and its result until he decides how to move forward [11] A majority in the House of Representatives, with the exception of VVD and D66, has since declared that they will respect the outcome of the referendum if the turnout exceeds 30%, even though it is not binding [12]
Vi mødte vist kongerne 	Yeah, I think we just met the kings right there
Jeg gad vide hvor Tom har gemt sin nøgle.	I wonder where Tom hid his key.
Den hollandske regering føre en kampagne for godkendelse af aftalen 	The Dutch Government will be campaigning in favour of the Agreement
Vi er godt kørende 	We're running shine  It doesn't get any better than this
Lad mig tænke.	Let me think.
Rutte har sagt at det er godt for den Europæiske Union og Holland: "Vi er en handlende nation  Vi står ved frihandel og dette skal Ukraine ikke blive holdt uden for [   ]	Rutte said that it is good for the European Union and the Netherlands and not to be seen as a first step to Ukraine's EU membership, saying: "We are a trading nation
Bliver ikke bedre 	Yeah, what a good day
Hvor er mælke teen?	Where is the milk tea?
Folk som er tilbøjelige til at stemme nej tror at dette er Ukraine's første skridt hen mod medlemskab i den Europæiske Union  Dette har intet at gøre med tiltrædelse "[13]	We live by free trade agreements and Ukraine is another example of this [   ] People who are inclined to vote No think it's a first step to EU membership  It has nothing to do with accession "[13]
Vent på mig, jeg vil ikke tages af politiet 	Wait for me, dude  I don't wanna get caught by the cops
Det frarådes at bruge denne funktion.	This feature is deprecated. We advise you not to use it.
Simon Otjes, researcher ved Dokumentationscenteret for Hollands politiske partier (DNPP) ved Rijksuniversiteit Groningen, har angivet at hvis man "sætter folkeafstemningen igang nu, før starten af kampagnen, vil der højst sandsynligt være over 30 % der stemmer, og et flertal af disse hælder til at stemme nej 	Simon Otjes, researcher at the Documentation Centre for Dutch Political Parties (DNPP) of the University of Groningen, stated that "polling now, before the start of the campaign, indicates that turn out is likely to exceed 30% and that a majority of voters lean towards a no vote
Hvis vi bliver taget, går vi ned sammen 	If we go down, we're going down together
Det her er et stort hus.	This is a big house.
Rundspørger indikerer at når folk bliver fortalt om det virkelige indhold af aftalen, vælger respondenter at foretrække det "[14]	Polls also indicate that when informed about the actual substance of the agreement, respondents tend to favour it "[14]
Jeg havde en ven som ung, han tog gin fra sin bedstefars barskab 	Reedus: You know, I had a friend when I was young who used to sneak gin out of his grandfather's liquor cabinet
Mary er min svigermor.	Mary is my mother in law.
Kilder	References
Han tegnede en streg på flasken, for at se om noget var taget 	The old man would scratch a line into the bottle just to know if any of it was missing
Jeg vil tage en taxi.	I'll go by taxi.
Septicflesh (tidligere kendt som Septic Flesh) er et græsk symfonisk dødsmetal band fra Athen, dannet i 1990 [2]	Septicflesh (formerly known as Septic Flesh) are a Greek symphonic death metal band from Athens, founded in 1990 [2]
Min ven fyldte den op med husholdningssprit 	So my friend made up the difference with rubbing alcohol
Tom tabte underkæben.	Tom dropped his jaw.
Historie	History
De fandt den gamle i naboens rosenbed, nøgen, mens hans grinte 	They found the old man in a neighbor's rose garden one Sunday morning naked and laughing his ass off
Jeg er ikke en atlet.	I am not an athlete.
Septicflesh blev dannet i Athen i marts 1990 af Sotiris Vayenas (guitar), Spiros Antoniou (bass og vokal) og Christos Antoniou (guitar), og udgav hurtigt en debut EP, Temple of the Lost Race i december 1991 [2] Bandet inspillede deres første fulde album Mystic Places of Dawn i April 1994 ved Storm studio med co produktion af Magus Wampyr Daoloth (der tidligere spillede keyboard for Rotting Christ) [3]	Septicflesh were formed in Athens, March, 1990 by Sotiris Vayenas (guitar), Spiros Antoniou (bass and vocals), and Christos Antoniou (guitars), and quickly released a debut EP, Temple of the Lost Race in December, 1991 [2] The band recorded their first full length album Mystic Places of Dawn, in April 1994 at the Storm studio with the co production of Magus Wampyr Daoloth (who previously was the Rotting Christ keyboardist) [3]
SådanenderJasonogjegogså, hvis vi drikker deres sprit 	I imagine that's how they're gonna find me and Jason when we polish off this moonshine
Den lærde mand ved at der er ting han ikke ved.	The learned man knows that there are things which he doesn't know.
Studievokalisten Natalie Rassoulis tilsluttede sig bandet ved indspilningen af The Ophidian Wheel (1997) samt for A Fallen Temple (1998) [4]	Session vocalist Natalie Rassoulis joined for The Ophidian Wheel (1997) and again for A Fallen Temple (1998) [4]
Det sidste sted jeg vil hen 	♪ I know it's hard to believe    ♪ Reedus: The last place I want to hit
Noget gik galt.	Something went wrong.
Splittelse	Split
A Broken Spoke 	A Broken Spoke
De var velhavende.	They were wealthy.
Bandet splittedes i oktober 2003, og efter bruddet bevægede medlemmerne sig over mod nye eller eksisterende projekter: Chris Antoniou fortsatte med Chaostar, som han dannede i 1998, mens Katsionis spillede guitar for Nightfall og keyboard for Firewind 	The group split up in October 2003, and after the breakup, its members moved on to different or existing projects: Chris Antoniou continued involvement with Chaostar, which he formed in 1998, and Katsionis played guitar for Nightfall and keyboards for Firewind
En gammel butik, med Harley dele, du ikke finder andre steder 	It's an old school Harley repair shop with bike parts you can't find anywhere else in the country
Alt går op i en højere enhed.	Everything is coming together.
TheDevilWorx blev dannet et år efter splittelsen af Septic Flesh, og bestod af nogle medlemmer fra Septic Fleshs oprindelige besætning 	TheDevilWorx formed a year after Septic Flesh's disbanding, and featured some members from Septic Flesh's original line up
Ligger 10 miles herfra 	It's just ten miles up the road
Det er ikke sandt!	It's not true!
I marts 2007 afslørede guitarist Sotiris Vayenas sine planer for et nyt soloprojekt: Aenaos 	In March 2007, guitarist Sotiris Vayenas revealed his plans for a new solo project called Aenaos
Jason, du vil elske A Broken Spoke 	Jason, I think you're gonna love A Broken Spoke
Hun går ind i skoven midt om natten, og nu foregiver hun at være bange for mørke.	She goes to the woods in the middle of the night and now, she pretends to be scared of the dark.
Genforening	Reunion
Har hørt de har dele, man ikke har set i årevis 	I heard they have a ton of rare parts that people haven't even seen in years
Jeg ved at Tom elsker Mary.	I know Tom loves Mary.
Den 19  februar 2007 annoncerede Septic Flesh sin genforening i forbindelse med Grækenlands Metal Healing Festival, med navne som Orphaned Land, Rage og Aborted  Arrangementet skulle løbe af stabelen 20 22 juli samme år  [5] Den 3  april 2007 rapporterede Blabbermouth net at bandet blev genforenet for et syvende album, for det franske pladeselskab Season of Mist 	On February 19, 2007, Septic Flesh announced a reunion for Greece's Metal Healing Festival featuring Orphaned Land, Rage and Aborted, set to take place July 20–22 [5] On April 3, 2007, Blabbermouth net reported the band reunited for a seventh full length CD, for French record label Season of Mist
Vi er på vej til A Broken Spoke  Et sted hvor de har speciale i Harley og sjældne dele 	We're headed for A Broken Spoke, a local hangout spot and repair shop specializing in vintage Harleys and seldom seen parts
Hver dag på vej til skole ser jeg almindeligvis mange hunde og katte.	On my way to school each day, I generally see many dogs and cats.
Ifølge guitarist og komponist Christos Antoniou ville udgivelsen indeholde et fuldt orkester og kor, bestående af 80 musikere og 32 sangere [6] Septic Flesh færdiggjorde det nye album, Communion, i Studio Fredman i Sverige  Albummet blev udgivet i april 2008 	According to guitarist and composer Christos Antoniou, the release would feature a full orchestra and a choir, totalling 80 musicians and 32 singers [6] Septic Flesh finalized the new album, Communion, in Studio Fredman in Sweden; it was released in April 2008
Det er A Broken Spoke 	Wow! This is A Broken Spoke!
I en anden situation ville jeg ikke have ringet til dig så sent, men det er vigtigt.	In another situation, I would never have called you so late, but it's urgent.
På dette tidspunkt havde bandet ændret navn fra Septic Flesh til Septicflesh 	By this time the band had changed its name from Septic Flesh to Septicflesh
Lad os se det 	Michaels: Yeah, let's check this out, man  Wow!
Også jeg er lærer.	I, too, am a teacher.
Ifølge guitarist Christos ser det bedre ud, og er for bandet starten på en ny fase [7]	According to guitarist Christos it looks better and states a new phase in the band [7]
Det er vildt 	This is awesome
Begge mine forældre er algeriske.	Both my parents are Algerian.
Den 10  september 2009 annoncerede bandet at de var påbegyndt arbejdet på et nyt studiealbum, planlagt til udgivelse i begyndelsen af 2011 	On September 10, 2009, the band announced that they had begun work on a new studio album, tentatively planned for release in the beginning of 2011
Se lige den her 	Look at this terrifying little thing
Vi var begge trætte.	Both of us were tired.
Den 17  december 2010 udgav bandet den første single fra deres nye materiale med titlen "The Vampire From Nazareth" og annoncerede at det nye album ville blive sendt ud den 28  april i Storbritannien og den 29  april i USA [8] [9]	On December 17, 2010, the band released the first single from the new batch of material titled "The Vampire From Nazareth" and announced that the new album will ship April 28 in the UK, and April 29 In the USA [8] [9]
Ren ondskab 	Wow, pure evil
Gør dig ingen bekymringer.	Don't worry about it!
Den 12  februar 2014 frigav bandet detaljer om deres nye album Titan [10] Albummet blev udgivet på verdensplan i juni 2014 	On February 12, 2014, the band released details about their new album Titan [10] The album was released worldwide in June 2014
Man kan tage en million billeder her 	Yeah, you could take a million pictures in this place
Min kæreste er canadisk.	My girlfriend is Canadian.
Den 15  december 2014 annoncerede bandet, at Kerim "Krimh" Lechner havde sluttet sig til Septicflesh som den nye trommeslager, efter deres hidtidige trommeslager Fotis Benardo (a k a 	On December 15, 2014, it was announced that Kerim "Krimh" Lechner had joined Septicflesh as their new drummer, following the recent departure of their former longtime drummer, Fotis Benardo (a k a
Det er som et museum 	This is like a museum in here
De må være døde.	They must be dead.
Fotis Gianakopoulos) forlod bandet 	Fotis Gianakopoulos)
Norman her 	Hey  Norman
Man kan tro på ham.	You can believe him.
Diskografi	Discography
D  Wayne 	How you doing, Norman? D  Wayne, Norman
Tom sagde at han ville dræbe Mary.	Tom said he was going to kill Mary.
Albummer	Albums
Mit navn er Jason 	  Jason    Hello, Jason
Jeg tror Delbert er gal.	I think that Delbert is crazy.
EP'er	EPs
Hvor kommer navnet Broken Spoke fra?	Where'd the name Broken Spoke come from? Where    what's the story with that?
Jeg ryger cigaretter.	I smoke cigarettes.
Referencer	References
Hvad er historien? Vi er betaget af Frank 	We're kinda infatuated with Frank, you know?
Hr. Jackson er en meget god lærer.	Mr. Jackson is a very good teacher.
Eksterne henvisninger	External links
Fuld af komplekse stykker og dele 	Full of complex pieces and parts
Kunne jeg få dit mobilnummer?	Could you tell me your mobile number please?
En Metzenbaumsaks	Metzenbaum scissors
Frankenstein  Elsker det 	Frankenstein, I love it
Hvorfor løb han væk?	Why did he run away?
En Metzenbaumsaks er en kirurgisk saks beregnet til at klippe i fint væv 	Metzenbaum scissors are surgical scissors designed for cutting delicate tissue and blunt dissection
Her har vi dele 	This back through here is like, overflow
Jeg stjal det ikke. Jeg lånte det kun.	I didn't steal it. I only borrowed it.
Saksen kommer i forskællige længder og skaftet er væsentligt længer end bladet 	The scissors come in variable lengths and have a relatively long shank to blade ratio
Hvor sygt!	Oh, that's sick!
Når man rækker Fanden en lillefinger, så tager han hele armen.	Give someone an inch, and they will take a mile.
De er lavet af rustfrit stål og selve bladet kan være lavet af wolframcarbid  Bladet kan både være kurvet eller lige 	They are constructed of stainless steel and may have tungsten carbide cutting surface inserts  Blades can be curved or straight
Er den original?	Is that original?   Yeah
Jeg føler mig gammel.	I feel old.
Spisen er som regel stump 	The blade tips are usually blunt
Det er som guldstøv 	  Oh, my God, that's like gold dust
Der er tørke i Californien.	There's a drought in California.
De bruges oftest til til operationer i organer herunder i hjertet 	This is most common in organ operations  It is also used in heart operations
Hvorfor er den sjælden?	  Sure, it is    Why is it so rare?
Denne æblejuice er 100% ren.	This apple juice is 100% pure.
Etymologi	Etymology
De laver dem ikke mere 	Um, well, they quit casting
Din datter er en narkoman.	Your daughter is a drug addict.
Navnet Metzenbaum kommer fra designeren, Myron Firth Metzenbaum (1  April 1876 – 25  Januar 	The name Metzenbaum derives from its designer, Myron Firth Metzenbaum (1 April 1876–25 Jan
Aluminum afstøbninger, stoppede de med i '65, '66, '67 	Aluminum casts, they quit 'em in '65, '66, '67
Himlen er klar i dag.	The sky's clear today.
1944), en Amrikask kirug som var specialist i mund  og rekonstruktionskirurgi [1]	1944), an American surgeon who specialized in oral and reconstructive surgery [1]
De lavede dem ikke længe 	You know, they didn't do 'em very long
Du er syg!	You're sick.
Galleri	Gallery
Gamle Sugar bear 	Oh, yeah  Old Sugar Bear
Tom fortalte mig, at han ikke ønsker det.	Tom told me he doesn't want that.
Referencer	References
Hvad er Sugar Bear?	  What's Sugar Bear?   He was, like, one of the only black guys building choppers
Babyen har formentlig slugt sutten.	The baby has presumably swallowed the pacifier.
Junglebogen er en Amerikansk fantasi eventer film fra 2016 intrueret af Jon Favreau, skrevet af Justin Marks, og produceret af Walt Disney Pictures 	The Jungle Book is a 2016 American fantasy adventure film directed by Jon Favreau, written by Justin Marks, and produced by Walt Disney Pictures
Eneste sorte der byggede cykler 	  Back in    He was the only  Yeah, yeah
Hvem har mon givet Tom det blå øje?	I wonder who gave Tom that black eye.
Baseret på Rudyard Kiplings bog "Junglebogen" 	Based on Rudyard Kipling's eponymous collective works, the film is a live action/CGI reimagining of Walt Disney's 1967 animated film of the same name [3][4] The film stars and introduces Neel Sethi as Mowgli and features the voices of Bill Murray, Ben Kingsley, Idris Elba, Lupita Nyong'o, Scarlett Johansson, Giancarlo Esposito and Christopher Walken
Er det lovlige Bates sæder?	Oh, is this, like a legit Bates seat?   Yeah    Oh, my God!
Jeg har noget du skal se.	I've got something to show you.
Filmen vil blive offentliggjordt i Nord Amerika i Disney Digital 3D, RealD 3D og IMAX 3D formater d  16 April, 2016 	The film will be released in North America in the Disney Digital 3D, RealD 3D and IMAX 3D formats on April 15, 2016
Det er som juleaften 	Is this, like, Christmas morning for you? Wow, look at this old Fulmer
Den storbarmede blondine der, er dum som en dør.	That big busted blonde is as dumb as a rock.
Denne teknik giver en bedre indsigt i Monty Hall problem, et game show scenarie hvor en bil er gemt bag en af tre døre, og en ged bag hver af de andre 	This technique provides insights in other situations such as the Monty Hall problem, a game show scenario in which a car is hidden behind one of three doors, and two goats are hidden as booby prizes behind the others
Se den gamle Fulmer 	Oh, my God, man    Man!
Jeg dræbte dem begge.	I killed both of them.
Når deltageren har valgt en dør åbner værte en af de to andre døre og afslører en ged 	Once the contestant has chosen a door, the host opens one of the remaining doors to reveal a goat, eliminating that door as an option
Du flipper ud 	  You're geeking out right now
Er du en vampyr?	Are you a vampire?
Med kun to døre tilbage skal spilleren nu vælge mellem at holde fast ved sit første valg eller vælge den anden dør 	With only two doors left (one with the car, the other with another goat), the player must decide to either keep their decision, or switch and select the other door
Ja, det du ser nu   	Dude, totally  You're witnessing
Regningen, tak.	The bill, please.
Intuitivt vil man tro at spilleren vælger mellem to døre med ligestor sandsynlighed 	Intuitively, one might think the player is choosing between two doors with equal probability, and that the opportunity to choose another door makes no difference
Samler du en cykel nu?	Are you putting together a motorcycle in your mind right now? I am
Kan hun cykle?	Can she ride a bicycle?
Men et sandsynlighedsrum vil afsløre at spilleren kan øge sine vinderchancer ved at skifte til den anden dør [15]	But probability spaces reveal that the contestant has received new information, and can increase their chances of winning by changing to the other door [15]
Ja, jeg kan se så meget 	Like, I see so much happening right now  Wow
Hun ødelægger sit tøj.	She's destroying her clothes.
De mange mulige anvendelser af tilfældighed har ført til mange forskellige metoder til generering af tilfældige data 	The many applications of randomness have led to many different methods for generating random data
Det er som legends and Lore 	It's like legends and lore
Nogle æbler faldt ned fra træet.	Some apples fell down from the tree.
Disse metoder varierer bredt i hvor uforudsigelige, og statistisk tilfældige de er, og hvor hurtigt de kan generere disse data 	These methods may vary as to how unpredictable or statistically random they are, and how quickly they can generate random numbers
Ingen ved rigtig hvor du er 	Nobody really knows where you guys are
Har du en mønt?	Do you have a coin?
Før tilblivelsen af computere, tog det ofte lang tid at danne store mængder tilfældige tal, til brug i statistik, disse store arbejder blev undertiden samlet og udsendt som tabeller af tilfældige tal 	Before the advent of computational random number generators, generating large amounts of sufficiently random numbers (important in statistics) required a lot of work  Results would sometimes be collected and distributed as random number tables
Du hører om det   	It's, like, you hear about it    That's not a bad thing
Her er et par interessante fakta.	Here are a few interesting facts.
Mål og forsøg	Measures and tests
Det er ikke en dårlig ting 	(laughter)
Hvad er der overgået Tom?	What happened to Tom?
Der er mange metoder til at teste om en binær sekvens er tilfældig 	There are many practical measures of randomness for a binary sequence
Hej, søde 	Hey, cutie
Hvis du ikke opfører dig ordentligt, kommer julemanden ikke.	If you don't behave, Santa won't come.
Blandt andet mål på frekvens, diskret transformation, og kompleksitet, eller en blanding af dem  Disse inkluderer tests lavet af Kak, Phillips, Yuen, Hopkins, Beth og Dai, Mund, og Marsaglia og Zaman [13]	These include measures based on frequency, discrete transforms, and complexity, or a mixture of these  These include tests by Kak, Phillips, Yuen, Hopkins, Beth and Dai, Mund, and Marsaglia and Zaman [13]
Rart at møde dig 	Nice to meet you too
Hun købte et ur til mig.	She bought me a watch.
Kvante non lokalitet er blevet brugt til at bekræfte eksistensen af ægte tilfældighed i en given talrække [14]	Quantum Non Locality has been used to certify the presence of genuine randomness in a given string of numbers [14]
Min søn kører 	My boy rides
Jeg kørte dem hjem.	I drove them home.
Misforståelser og logiske fejlslutninger	Misconceptions and logical fallacies
Han er derovre 	He's right there on that one
Lad os lægge kortene på bordet.	Let's put our cards on the table.
Den almindelige opfattelse af tilfældighed leder ofte til fejlslutninger, baseret på intuition 	Popular perceptions of randomness are frequently mistaken, based on fallacious reasoning or intuitions
Han kører den anden dreng over 	He's running over that other kid
Jeg sad ved siden af Tom.	I sat next to Tom.
Det er "på tide" med et nummer	A number is "due"
Jeg så ham tidligere 	I saw him earlier
Mere te?	More tea?
Argumentet er at i en tilfældig trækning af tal, hvor de alle forekommer med tiden, at dem der endnu ikke er udtrukket er "på tide at komme" og derfor mere sandsynlige at blive udtrukket snart 	This argument is, "In a random selection of numbers, since all numbers eventually appear, those that have not come up yet are 'due', and thus more likely to come up soon "
Nu gør han det igen 	There he goes again  He got him again
Jeg spiser nudler.	I am eating noodles.
Dette gælder dog kun for systemer hvor udtrukne numre bliver fjernet fra puljen, eksempelvis et spil kort, hvor kortet ikke returneres til stakken 	This logic is only correct if applied to a system where numbers that come up are removed from the system, such as when playing cards are drawn and not returned to the deck
En rigtig dreng 	That's my kind of kid right there  Yeah
Man siger at kærligheden er blind.	They say love is blind.
I sådan et tilfælde vil trækningen af en knægt sænke sandsynligheden for at næste træk er en knægt, og samtidig øge sandsynligheden for alle de andre kort 	In this case, once a jack is removed from the deck, the next draw is less likely to be a jack and more likely to be some other card  However, if the jack is returned to the deck, and the deck is thoroughly reshuffled, a jack is as likely to be drawn as any other card
Alle kender alle 	Everybody knows everybody here  Oh, yeah
Tom mødte Mary i Australien.	Tom met Mary in Australia.
Men hvis knægten returneres til stakken og kortene blandes, er det ligeså sandsynligt at trække en knægt som alle de andre mulige kort 	The same applies in any other process where objects are selected independently, and none are removed after each event, such as the roll of a die, a coin toss, or most lottery number selection schemes
Ja, det er alt vi har 	Yeah  We're all we got
Den bygning er vores skole.	That building is our school.
Disse ægte tilfældige processer har ikke en intern hukommelse, hvilket umuliggør tidligere udfald at influere fremtidige udfald 	Truly random processes such as these do not have memory, making it impossible for past outcomes to affect future outcomes
Elsker det 	Good vibes  Yeah, love it  Love it
Katten sover.	The cat is sleeping.
Et tal er "heldigt" eller "uheldigt"	A number is "cursed" or "blessed"
Tak for denne oplevelse 	Brother, I just wanna say thank you for this experience
Åbn aldrig døren på en bil der er i bevægelse.	Never open the door of a car that is in motion.
I en tilfældig talrække, kan man sige at et tal er uheldigt, fordi det forekommer færre gange end de øvrige tal, og så forventer man at det fremover vil fortsætte med at dukke op færre gange end de øvrige 	In a random sequence of numbers, a number may be said to be cursed because it has come up less often in the past, and so it is thought that it will occur less often in the future
Det har været godt 	Oh, dude  Thank you, man  Yeah, this has been great
"Den gamle mand og havet" er en roman af Hemingway.	"The Old Man and the Sea" is a novel by Hemingway.
Det stik modsatte gør sig gældende for et heldigt nummer, hvor man forventer det dukker oftere op fortsat 	A number may be assumed to be blessed because it has occurred more often than others in the past, and so it is thought likely to come up more often in the future
Handler om sammenhold    Han sagde også 	I mean, it's all been about brotherhood, and    and what he said in there, he goes,
Er Tom her?	Is Tom here?
Dette gælder dog kun hvis hændelserne ar en bias, f eks  en terning der er tungere på den ene flade, hvis den er tungere på 1 er siden vil 6 ere dukke op oftere end ellers, ellers er alle udfald lige sandsynlige 	This logic is valid only if the randomisation is biased, for example with a loaded die  If the die is fair, then previous rolls give no indication of future events
Vi er kun os 	"We're all we got," you know? And
Jeg formoder at du ikke var der.	I guess you weren't there.
I naturen forekommer begivenheder sjældent med præcis ens hyppighed, så man kan til en vis grad observere en serie udfald for at bestemme de mest sandsynlige hændelser, man kan dog ikke anvende denne metode på systemer hvor alle udfald er lige sandsynlige, det gælder blandt andet, kort, terninger og rouletter 	In nature, events rarely occur with perfectly equal frequency, so observing outcomes to determine which events are more probable makes sense  It is fallacious to apply this logic to systems designed to make all outcomes equally likely, such as shuffled cards, dice, and roulette wheels
Kammeratskab 	Camaraderie, right? It's cool
Hvis bare jeg havde lavet mine lektier!	If only I'd done my homework!
Odds er aldrig dynamiske	Odds are never dynamic
Små terrorister på hjul, der kører hinanden over 	Yeah, little terrors on big wheels running each other over and stuff
Tom kører på arbejde på motorcykel.	Tom goes to work by motorcycle.
I begyndelsen af et scenarie, kan man beregne sandsynligheden for en bestemt hændelse, men så snart man får mere viden om situationen, kan det være nødvendigt at beregne sandsynligheden på ny 	In the beginning of a scenario, one might calculate the probability of a certain event  The fact is, as soon as one gains more information about that situation, they may need to re calculate the probability
Jeg tror, der er en stereotype, om dem, der kører Harley og lignende 	Yeah, this    you know, and I think there's a stereotype about, you know, people who ride Harleys and stuff like that, and they're not
Det er et godt spørgsmål.	That's a good question.
Når værten afslører en ged bag en af dørene er det ny information 	When the host reveals one door that contains a goat, this is new information
Men det er flinke mennesker 	They're all cool people, you know? No
Hvem kan udføre dette arbejde?	Who can do this work?
Hvis vi antager at vi bliver fortalt en mor har to børn 	Say we are told that a woman has two children
Har været en god tur, tak for det 	Yeah, it's been a ride, man  I appreciate it  It's been fun
Hvad ellers har du gang i?	What else have you got going on?
Hvis vi spørger om den ene af dem er en pige, og får svaret ja, hvad er så sandsynligheden for at den anden også er en pige?	If we ask whether either of them is a girl, and are told yes, what is the probability that the other child is also a girl? Considering this new child independently, one might expect the probability that the other child is female is ½ (50%)
Ja, har været sjovt 	You know, people sometimes think of bikers as outlaws or malcontents, but A Broken Spoke has a spirit of community that proves the opposite
Lån mig din cykel.	Lend me your bicycle.
Hvis man ser på det andet barn selvstændigt, vil man antage at sandsynligheden er ½ (50%) 	But by building a probability space (illustrating all possible outcomes), we see that the probability is actually only ⅓ (33%)
Folk ser tit bikere som fredløse eller urostiftere, men Broken Spoke har en ånd, der viser det modsatte  Rart at møde dig 	Nice to meet you
Jeg venter indtil 14:30.	I'll wait till 2:30.
Men ved at konstruere et sandsynlighedsrum, der illustrerer alle de mulige kombinationer, ser man at sandsynligheden kun er ⅓ (33%) 	This is because the possibility space illustrates 4 ways of having these two children: boy boy, girl boy, boy girl, and girl girl  But we were given more information  Once we are told that one of the children is a female, we use this new information to eliminate the boy boy scenario
Du har et lyssværd 	You have a lightsaber
Jeg kan ikke vente på dig.	I can't wait for you.
Det skyldes at der er 4 mulige kombinationer af 2 børn, dreng dreng, dreng pige, pige dreng og pige pige, da vi fik at vide at den ene var en pige, kan den første mulighed udelukkes, hvilket efterlader 3 mulige kombinationer, og kun i ⅓ af disse kombinationer er den anden en pige [15] Ved at anvende et sandsynlighedsrum er det nemmere at se alle de mulige udfald, og samtidig undgå at misse anvendelsen af ny information til eliminering af udfald 	Thus the probability space reveals that there are still 3 ways to have two children where one is a female: boy girl, girl boy, girl girl  Only ⅓ of these scenarios would have the other child also be a girl [15] Using a probability space, we are less likely to miss one of the possible scenarios, or to neglect the importance of new information  For further information, see Boy or girl paradox
Uanset om de er rockere, naboer, børn, folk der er her, er skabt af det samme 	Whether they're bikers, neighbors, kids, or hipsters, the people who gather here are all spokes on the same wheel
Luk bogen.	Close the book.
Tilfældighed er manglen på mønster eller forudsigelighed i en hændelse, eller hændelsesrække  En tilfældig række af hændelser eller symboler, har ingen orden og følger ikke mønster eller kombination 	Randomness is the lack of pattern or predictability in events [1] A random sequence of events, symbols or steps has no order and does not follow an intelligible pattern or combination
Noget af en fest her 	This is quite the party  It's a good vibe
Tom og Mary er gode børn.	Tom and Mary are good kids.
Individuelle tilfældige begivenheder er per definition uforudsigelige, dog kan man i mange tilfælde forudsige antal forekomster af specifikke udfald af et stort antal hændelser 	Individual random events are by definition unpredictable, but in many cases the frequency of different outcomes over a large number of events (or "trials") is predictable
Uanset hvad du kører på, vil de tage imod dig med åbne arme 	No matter who you are or what you ride, you're gonna be welcomed with the same open arms
Hvorfor fyrede de Tom?	Why did they fire Tom?
For eksempel ved terningekast, udfaldet af hvert enkelt kast er tilfældigt, men summen af øjne vil dobbelt så ofte være 7 i forhold til summen 4  	For example, when throwing two dice, the outcome of any particular roll is unpredictable, but a sum of 7 will occur twice as often as 4
Nogle gange, skal vi bare brænde lidt dæk 	Sometimes we just gotta burn a little rubber
Hav ikke ondt af mig.	Don't feel sorry for me.
Fra det synspunkt er tilfældighed et mål for usikkerhed, og finder anvendelse indenfor held, Sandsynlighedsregning og informationsentropi 	In this view, randomness is a measure of uncertainty of an outcome, rather than haphazardness, and applies to concepts of chance, probability, and information entropy
Bare jeg kunne fortælle om resten af natten 	♪ He left me to burn, there's no one    ♪ Well, I wish I could tell you about the rest of the night
En hval er et pattedyr.	A whale is a mammal.
De videnskabelige grene, matematik, sandsynlighedsregning og statistik anvender alle formelle definitioner af tilfældighed 	The fields of mathematics, probability, and statistics use formal definitions of randomness
Det involverede noget kaldet "chopper chug" 	It involved something called the "chopper chug " Start it!
Han rejste sig og gik.	He got up and left.
I statistik er en stokastisk tilfældig variabel tildelingen af en numerisk værdi til hvert mulige udfald af en hændelse i et givet rum 	In statistics, a random variable is an assignment of a numerical value to each possible outcome of an event space
Turen gik så hurtigt  På tide at tage hjem til Atlanta 	The trip went by so fast, but it's time to head home, back to Atlanta
Tom besvimede.	Tom passed out.
Dette muliggør sammenligning og beregning af sandsynligheder 	This association facilitates the identification and the calculation of probabilities of the events
Ville gerne være blevet længere i Ashville, hvad med dig?	I would definitely stay longer in Asheville if we had more time
Din mor må have været smuk, da hun var ung.	Your mother must have been beautiful when she was young.
Tilfældige variabler forekommer i tilfældige rækker 	Random variables can appear in random sequences
Ville gerne have set mere 	Reedus: Man, I'd love to stay here and check more of this place out
Du skal skifte tog i Shibuya.	You have to change trains at Shibuya.
En tilfældig proces er en række af tilfældige variabler, hvis udfald ikke følger et deterministisk mønster Disse og andre matematisk værktøjer er yderst brugbare inden for bl a  sandsynlighedsteori, kryptografi, spilteori og andre områder 	A random process is a sequence of random variables whose outcomes do not follow a deterministic pattern, but follow an evolution described by probability distributions  These and other constructs are extremely useful in probability theory and the various applications of randomness
Inden vi kører ud af byen, stopper vi et sidste sted 	I say before we head out of town we make that one last stop
Jeg svømmer næsten hver dag.	I swim almost every day.
Tilfældighed bruges oftest i statistik til at mene veldefinerede statistisk egenskaber Monte Carlo metoder, som afhænger af et tilfældigt input, som f eks  fra en tilfældighedsgenerator eller en pseudotilfældighedsgenerator, er vigtige metoder indenfor videnskaben [2]	Randomness is most often used in statistics to signify well defined statistical properties  Monte Carlo methods, which rely on random input (such as from random number generators or pseudorandom number generators), are important techniques in science, as, for instance, in computational science [2] By analogy, quasi Monte Carlo methods use quasirandom number generators
Du ved, hvad jeg vil have 	You know what I want
Han købte den ikke.	He didn't buy it.
Tilfældig udvælgelse, er en metode til at udvælge enheder fra en gruppe hvor sandsynligheden for at vælge en specifik enhed er den proportionelle andel af disse 	Random selection is a method of selecting items (often called units) from a population where the probability of choosing a specific item is the proportion of those items in the population
Dette var en god idé 	  Mm  This was a good idea  I have to say
Tom har dræbt Mary.	Tom killed Mary.
Til eksempel, en skål med 10 røde kugler og 90 blå kugler, vil en tilfældig udvælgelse af en kugle give 1/10 sandsynlighed for en rød kugle 	For example, with a bowl containing just 10 red marbles and 90 blue marbles, a random selection mechanism would choose a red marble with probability 1/10
Du skal høre på mig 	See, you should listen to me more  (laughs) I should
Tom dræbte Mary.	Tom killed Mary.
Vær opmærksom på at en tilfældig udvælgelse af 10 kugler ikke nødvendigvis vil give 1 rød og 9 blå kugler 	Note that a random selection mechanism that selected 10 marbles from this bowl would not necessarily result in 1 red and 9 blue
Jeg har elsket alt ved denne tur 	There has been nothing that I haven't loved about this trip, man
Jeg kan bedre lide svag kaffe end stærk.	I like weak coffee better than strong.
I situationer hvor en gruppe indeholder enheder der er adskillelige, det vil sige, ikke sammenhængende med hinanden, har alle enhederne den samme sandsynlighed for at blive udvalgt 	In situations where a population consists of items that are distinguishable, a random selection mechanism requires equal probabilities for any item to be chosen  That is, if the selection process is such that each member of a population, of say research subjects, has the same probability of being chosen then we can say the selection process is random
Jeg ser anderledes på South nu 	I have a new appreciation for the South
Jeg stoppede for at ryge.	I stopped to smoke.
Historie	History
Jeg kan ikke komme i tanke om noget, der ikke var fantastisk 	I can't think of anything that we did that wasn't awesome, you know?
Kan du se egernene?	Can you see the squirrels?
Fresko af terningespillere fra Pompeji 	Ancient fresco of dice players in Pompei
Hvad skal du på mandag?	What do you gotta do on Monday?
Jeg træner.	I work out.
I oldtiden var koncepterne chance og tilfældighed tæt sammenbundet med skæbne 	In ancient history, the concepts of chance and randomness were intertwined with that of fate
På arbejde 	I gotta go back to work
Tom pyntede på regnskabet.	Tom cooked the books.
Mange folkeslag i oldtiden kastede terninger for at få afgjort skæbnen, dette udviklede sig med tiden til de moderne chancespil 	Many ancient peoples threw dice to determine fate, and this later evolved into games of chance
Jeg har en tidlig aftale 	I have a super early call tomorrow
Han er lige kommet.	He has just arrived.
De fleste gamle kulturer anvendte spådomskundskab i et forsøg på at undgå tilfældighedernes spil og skæbnen [3][4]	Most ancient cultures used various methods of divination to attempt to circumvent randomness and fate [3][4]
Og så skal jeg klippes 	Man, I gotta get a haircut
Det var en god historie.	It was a nice story.
Kineserne var sandsynligvis de første til at formalisere regler omkring chancer og odds, for mere end 3000 år siden 	The Chinese were perhaps the earliest people to formalize odds and chance 3,000 years ago
Det trænger også 	(scoffs) Need a haircut
Denne kaffebar er hyggelig.	This coffee shop is cozy.
Græske filosoffer diskuterede tilfældighed indgående, dog kun på det abstrakte plan 	The Greek philosophers discussed randomness at length, but only in non quantitative forms
Det er det eneste du og min mor taler om 	Tell me about it  You and my mom, that's all you guys talk about
Jeg ønsker ikke at høre nogen undskyldninger.	I don't want to hear any excuses.
Det var ikke før det 16  århundrede at italienske matematikere begyndte at beregne sandsynllighederne (odds) forbundet forskellige chancespil 	It was only in the 16th century that Italian mathematicians began to formalize the odds associated with various games of chance
Vi har stadig lidt tid 	Got a little more time  We still got some daylight
Jeg er så træt at jeg næsten ikke kan gå.	I am so tired that I can hardly walk.
Udviklingen af differential  og integralregning muliggjorde yderligere arbejde på det matematiske studie af tilfældighed 	The invention of the calculus had a positive impact on the formal study of randomness
Lad os tage hen til den der Chewbacca sky rocket 	Let's hit that, uh    what is that? That Chewbacca sky rocket  Let's do that
De arbejdede som bier.	They worked like bees.
I 1888 udgaven af John Venns bog The Logic of Chance skrev han et kapitel omkring hans syn på tilfældigheden i cifrene i pi, ved at lave en tilfældig gåtur ud fra de enkelte cifre [5]	In the 1888 edition of his book The Logic of Chance John Venn wrote a chapter on The conception of randomness that included his view of the randomness of the digits of the number Pi by using them to construct a random walk in two dimensions [5]
Chalupa freeway 	The Chalupa freeway
Måske får du ikke nok søvn.	Maybe you're not getting enough sleep.
I starten af det 20  århundrede skete der en voldsom udvikling indenfor den formelle analyse af tilfældighed efterhånden som flere matematiske metoder til analysen blev introduceret 	The early part of the 20th century saw a rapid growth in the formal analysis of randomness, as various approaches to the mathematical foundations of probability were introduced
Ja, vi kommer til Cherohala Skyway 	Yeah  We'll hit the Cherohala Skyway
Det er vores skyld.	That's our fault.
I midten til slutningen af det 20  århundrede introduceredes nye ideer om algoritmisk informationsteori til området via algoritmisk tilfældighed 	In the mid  to late 20th century, ideas of algorithmic information theory introduced new dimensions to the field via the concept of algorithmic randomness
Chewbacca, her kommer vi 	  Chewbacca, here we come!   Whoo!
Kan du forstå spansk?	Do you understand Spanish?
Selvom tilfældighed ofte tidligere var anset som en forhindring eller et problem igennem mange år, indså man i det 20  århundredes datalogi at man kunne designe bedre algoritmer ved at indføre tilfældigheder 	Although randomness had often been viewed as an obstacle and a nuisance for many centuries, in the 20th century computer scientists began to realize that the deliberate introduction of randomness into computations can be an effective tool for designing better algorithms
Lav Chewbacca lyde hele vejen 	Make Chewbacca noises the whole way there
Tom er vores ældste søn.	Tom is our oldest son.
I nogle tilfælde vil sådanne randomiserede algoritmer løse opgaver hurtigere end algoritmer der anvender deterministiske metoder 	In some cases such randomized algorithms outperform the best deterministic methods
I Apex var tingene pæne og præcise  Medens ved A Broken Spoke, specialiserede de sig i amerikansk kaos 	Back at Apex, things were neat and precise, while at A Broken Spoke, they specialized in good old American chaos
Vandet frøs.	The water was freezing.
Indenfor videnskaben	In science
De har begge den fri ånd, som vi fandt i Deals Gap  The Howling Moon,     Freedom Biker Church, og på Blue Ridge Parkway 	They both served the same free spirit that we found Deals Gap, the Howling Moon, the Freedom Biker Church, and on the Blue Ridge Parkway
Den unge mand er læge.	The young man is a doctor.
Der er adskillige videnskabelige grene der beskæftiger sig med tilfældighed	Many scientific fields are concerned with randomness:
Og menneskerne vi mødte, inviterede os indenfor 	And the people we found were as inviting as they were generous
Tom er et vidunderbarn.	Tom is a child prodigy.
Fysikken	In the physical sciences
Når du er ung, gør du bare tingene 	When you're young, you do half assed things just to do them
Jeg spekulerer hele tiden på hvad der er sket med ham.	I always wonder what happened to him.
I det 19  århundrede anvendte videnskaben ideen om tilfældige bevægelser i udviklingen af statistisk mekanik til at forklare fænomener i termodynamik og gassers egenskaber 	In the 19th century, scientists used the idea of random motions of molecules in the development of statistical mechanics to explain phenomena in thermodynamics and the properties of gases
Du tænker ikke på risiko, tab og fare, for tanken om du ikke lever evigt, har ikke slået dig 	You don't think about risk and loss and danger, because the thought that you're not going to live forever hasn't even crossed your mind
Han kan ikke engang skrive sit eget navn.	He can't even write his own name.
Ifølge standardfortolkningen af kvantemekanik er mikroskopiske fænomener objektivt tilfældige [6] Det vil sige at i et eksperiment hvor man kontrollerer alle de faktorer man kan, vil nogle dele af eksperimentet stadig variere tilfældigt 	According to several standard interpretations of quantum mechanics, microscopic phenomena are objectively random [6] That is, in an experiment that controls all causally relevant parameters, some aspects of the outcome still vary randomly
Og nogle gange i din entusiasme, tænker du ikke over miraklerne omkring dig  De fantastiske landskaber, fantastiske mennesker, og kærligheden de har til hinanden eller sveden på din pande 	And sometimes, in your enthusiasm, you don't even think about the miracles around you    the awesome scenery, the fantastic people, and the love they feel for each other, or the trickle of summer sweat on your forehead
En af karaktererne i romanen udtænker en halvfærdig plan om at røve en bank.	One of the characters in the novel dreams up a half baked plan for robbing a bank.
Hvis man for eksempel placerer et enkelt ustabilt atom i et strengt kontrolleret miljø, kan man ikke forudsige hvornår atomet vil henfalde, kun sandsynligheden for det i en given tidsperiode [7] Således forudsiger kvantemekanik kun sandsynligheder for specifikke udfald af eksperimenter, ikke et præcist udfald 	For example, if you place a single unstable atom in a controlled environment, you cannot predict how long it will take for the atom to decay—only the probability of decay in a given time [7] Thus, quantum mechanics does not specify the outcome of individual experiments but only the probabilities
det er godt at være gammel nok, til at sætte pris på rejsen, i stedet for at tænke på den næste 	It's great being old enough to appreciate the journey instead of obsessing over what's next
Skal vi tage en drink på vej hjem?	Want to grab a drink on the way home?
Skjult variabel teori afviser at naturen indeholder ureducerbar tilfældighed, disse teorier postulerer at i en proces der virker tilfældig, er der egenskaber med en definitiv statistisk distribution virker bagved, og derved afgør udfaldet i hvert enkelt tilfælde 	Hidden variable theories reject the view that nature contains irreducible randomness: such theories posit that in the processes that appear random, properties with a certain statistical distribution are at work behind the scenes, determining the outcome in each case
Det er jo turen, der betyder mest 	After all, it's the ride that matters most
Han havde til hensigt at gå ind i politik ved en gunstig lejlighed.	He intended to enter the political world at a favorable opportunity.
Biologien	In biology
Og det er der, jeg vil være 	And it's just where I want to be
Det nye hus er her.	The new house is here.
Moderne evolutionær syntese tilskriver den observerede diversitet af liv til den naturlige selektion, i hvilken en vis grad af tilfældige mutationer af generne bevares i genpuljen, på grund af de systematisk forbedrede chancer for længere overlevelse og deraf følgende øget reproduktion, som følge af de fordele disse individer har fået af de genmutationer 	The modern evolutionary synthesis ascribes the observed diversity of life to natural selection, in which some random genetic mutations are retained in the gene pool due to the systematically improved chance for survival and reproduction that those mutated genes confer on individuals who possess them
Jeg vil have alt 	I want everything
Vi angriber ved solopgang.	We'll attack at sunrise.
En organismes karakteristika opstår til en vis grad deterministisk, for eksempel under indflydelse af generne og miljø, og til en vis grad tilfældigt 	The characteristics of an organism arise to some extent deterministically (e g , under the influence of genes and the environment) and to some extent randomly
Og så vil jeg vide, hvordan det svin fik fat i dokumenterne 	How did that son of a bitch get the file?
Så stor du er!	How big you are!
Et eksempel på dette er fregner, tætheden af fregnerne afgøres af generne og hvor meget sollys individet er udsat for, hvorimod hver enkelt fregnes position er tilfældig [8]	For example, the density of freckles that appear on a person's skin is controlled by genes and exposure to light; whereas the exact location of individual freckles seems random [8]
Det ved jeg ikke 	I don't know
Jeg slår græsplænen i morgen, medmindre det regner.	I'll mow the lawn tomorrow, unless it rains.
Tilfældighed er vigtigt hvis et dyr skal opføre sig på en måde der ikke kan forudsiges af andre 	Randomness is important if an animal is to behave in a way that is unpredictable to others
Han gav mig bare kopierne 	He just gave me the copies
Kan jeg friste dig med endnu et stykke kage?	Can I tempt you to try another piece of cake?
Insekter flyver for eksempel ofte med tilfældige ændringer i deres kurs, for at gøre det sværere for rovdyr at forudsige deres bane, og derved fange dem 	For instance, insects in flight tend to move about with random changes in direction, making it difficult for pursuing predators to predict their trajectories
Og du ville udgive det 	Which you were going to publish
Tillykke med fødselsdagen!	Happy birthday!
Matematikken	In mathematics
Klokken er 5  45!	A quarter to six!
Firmwareopdateringen tilføjer fuld tegnsætunderstøttelse af meddelelser i firs sprog.	The firmware update adds full character support for notifications in eighty languages.
Sandsynlighedsteori stammer fra forsøget at lave matematiske beskrivelser af tilfældige hændelser, oprindeligt i sammenhæng med chancespil, senere i forbindelse med fysik 	The mathematical theory of probability arose from attempts to formulate mathematical descriptions of chance events, originally in the context of gambling, but later in connection with physics
Vågn op! I er ikke på ferie!	Wake up, this ain't a vacation!
Jeg er nødt til at vide hvorfor.	I have to know why.
Statistik bruges til at udlede den underliggende sandsynlighedsfordeling af en samling empiriske observationer 	Statistics is used to infer the underlying probability distribution of a collection of empirical observations
I har 10 minutter til at bade i!	Ten minutes for showering! Get up, people!
Du må bestemme dig og det straks.	You must make up your mind, and that at once.
Til Simulationer er det nødvendigt at have et stort antal tilfældige tal, eller i det mindste en måde hvorpå store mængder af tilfældige tal kan genereres efter behov 	For the purposes of simulation, it is necessary to have a large supply of random numbers or means to generate them on demand
Kom så op med jer!	Get up, people! Up, I said!
Han fandt sin herre.	He found his master.
Algoritmisk informations teori undersøger, blandt andet, hvad der udgør en tilfældig række 	Algorithmic information theory studies, among other topics, what constitutes a random sequence
Esteban!	  Gastón!
Det kommer ikke til at funke!	It won't fly!
Kerneideen er et en bitstreng er tilfældig hvis, og kun hvis, den er kortere end det computer program der kan fremstille den streng (Kolmogorovske model) 	The central idea is that a string of bits is random if and only if it is shorter than any computer program that can produce that string (Kolmogorov randomness)—this means that random strings are those that cannot be compressed
Díaz Solórzano!	  Yasolórzano
Jeg savner bylivets liv og røre.	I miss the hustle and bustle of city life.
Pionererne indenfor dette felt inkluderer Andrej Kolmogorov og hans studenter Per Martin Löf, Ray Solomonoff og Gregory Chaitin 	Pioneers of this field include Andrey Kolmogorov and his student Per Martin Löf, Ray Solomonoff, and Gregory Chaitin  For the notion of infinite sequence, one normally uses Per Martin Löf's definition
Miguel!	Miguel!
Der var ikke en sky på himlen.	There wasn't a cloud in the sky.
For begrebet uendelig række anvendes typisk Per Martin Löfs definition 	That is, an infinite sequence is random if and only it withstands all recursively enumerable null sets
Céspedes Céspedes!	Céspedes, Céspedes
Tom ønskede at studere i Boston.	Tom wanted to study in Boston.
Nogle andre begreber indenfor tilfældige rækker er: rekursiv tilfældighed og Schnorrs tilfældighed 	The other notions of random sequences include (but not limited to): recursive randomness and Schnorr randomness which are based on recursively computable martingales
Enrique!	Enrique!
Jeg elsker poesi.	I love poetry.
Det er blevet vist af Yongge Wang [9] at disse begreber adskiller sig fra hinanden 	It is shown in Yongge Wang [9] that these randomness notions are generally different
Contreras Vidal!	Contreras Vidal
Den ene side af en mønt kaldes 'krone' og den side kaldes 'plat'.	One side of a coin is called 'heads' and the other side is called 'tails'.
Tilfældighed forekommer i tal som log (2) og pi 	Randomness occurs in numbers such as log (2) and pi
Rejs dig op!	Stand up
Du kan ikke bevise noget.	You can't prove a thing.
Pis decimaler udgør en uendelig række og gentager sig aldrig i en cyklus 	The decimal digits of pi constitute an infinite sequence and "never repeat in a cyclical fashion "
Knap skjorten  Du er ikke til fest!	Button up that shirt, this ain't a party
Alle studerende i vores college kan bruge computeren.	Any student in our college can use the computer.
Numre som pi anses for normale, hvilket vil sige at cifrene er tilfældige hvis man ser statistisk på dem 	Numbers like pi are also considered likely to be normal, which means their digits are random in a certain statistical sense
Sker det igen, får du en måned i isolation 	One more infraction, and you'll spend a month in isolation
Jeg spiste de røde æbler.	I ate the red apples.
Pi virker tilsyneladende på den måde 	Pi certainly seems to behave this way
Joaquín!	Joaquín!
Vi fandt sengene ganske komfortable.	We found the beds quite comfortable.
I de første 6 milliarder decimaler af tallet, forekommer tallene 0 til 9 ca  600 millioner gange hver 	In the first six billion decimal places of pi, each of the digits from 0 through 9 shows up about six hundred million times
Guzmán Loera!	Guzmán Loera
Kan du ikke lide æbler?	Don't you like apples?
Selv sådan en massiv base, kan forekomme ved et tilfælde og er ikke noget endegyldigt bevis på normalitet, selv ikke i titalssystemet, ej heller i andre talsystemer [10]	Yet such results, conceivably accidental, do not prove normality even in base 10, much less normality in other number bases [10]
Stille!	Silence!
Jeg tror du kan hjælpe os.	I think you can help us.
Statistikken	In statistics
Fem minutter til at spise i 	Five minutes for breakfast
Jeg kan ikke ryste mindet om dig af mig, og det begynder at gøre ondt.	I can't shake the memory of you and it is starting to cause me agony.
I statistik bruges tilfældighed til at udvælge en mindre del af en større gruppe 	In statistics, randomness is commonly used to create simple random samples
En times gårdtur 	One hour in the courtyard
Hvad tid ankommer I i morgen?	What time will you arrive tomorrow?
På den måde kan man få realistiske data ved undersøgelser af større grupper uden at undersøge hele gruppen 	This lets surveys of completely random groups of people provide realistic data
Sænk blikket 	Eyes down
Katten vågnede op.	The cat woke up.
De mest almindelige metoder til dette er ved trække navne op af for eksempel en hat, eller bruge en tilfældigt ciffertabel 	Common methods of doing this include drawing names out of a hat or using a random digit chart  A random digit chart is simply a large table of random digits
Spisetid!	Time to eat!
Marys samleverske blev arresteret for at køre i beruset tilstand.	Mary's common law wife was arrested for driving while intoxicated.
Informatik	In information science
Af sted!	Walk
Alle nedfaldsæblerne spises af svinene.	All the apples that fall are eaten by the pigs.
Indenfor informationsvidenskab anses irrelevante eller meningsløse data for støj 	In information science, irrelevant or meaningless data is considered noise
Stille!	Silence!
Tom rakte ud efter kontakten og slukkede lyset.	Tom reached for the light switch and turned it off.
Støjn består af et stort antal midlertidige forstyrrelser med en statistisk randomiseret distribution 	Noise consists of a large number of transient disturbances with a statistically randomized time distribution
De næste fire 	Four more, go
I dag er det den 20. oktober.	Today is October 20th.
I kommunikationsteori kaldes tilfældighed i et signal for støj og er i modsætning til de variationer der stammer fra kilden, signalet 	In communication theory, randomness in a signal is called "noise" and is opposed to that component of its variation that is causally attributable to the source, the signal
Godnat, Samuel 	Good night, Samuel
Dette æble smager meget surt.	This apple tastes very sour.
Finans	In finance
Godnat, lærer 	Good night, professor
Bilen kørte ind i muren.	The car crashed into the wall.
Den tilfældige gåturs hypotese, siger at kurserne på et marked vil udvikle sig tilfældigt, i den forstand at den forventede ændring er 0, men i virkeligheden ender med at være positiv eller negativ 	The random walk hypothesis considers that asset prices in an organized market evolve at random, in the sense that the expected value of their change is zero but the actual value may turn out to be positive or negative
Godnat, Kike 	Good night, Quique
Jeg har flere bøger, end jeg kan læse.	I've got more books than I can read.
Mere generelt er kurserne influeret af række uforudsigelige faktorer i det økonomiske miljø 	More generally, asset prices are influenced by a variety of unpredictable events in the general economic environment
Godnat, professor Rubén 	Good night, Professor Rubén
Vil Algeriet blive et vigtigt turistmål?	Will Algeria become a major tourist destination?
Politik	In politics
Klokken er 5 45!	A quarter to six!
Frankrig er verdensmesteren.	France is the world champion.
Tilfældig udvælgelse kan være en officiel metode til at afgøre resultatet ved stemmelighed nogen steder [12] Anvendelsen indenfor politik strækker sig langt tilbage, i Athens historie blev offentlige embeder fordelt ved lodtrækning, uden afstemning  Herhjemme er det mest kendte eksempel ved formandsvalget til folketinget i 1998, da både Birte Weiss og Ivar Hansen var i kampvalg, det endte med at de to navne blev puttet i en kinesisk krukke og det udtrukne navn blev så formand, det blev Ivar Hansen 	Random selection can be an official method to resolve tied elections in some jurisdictions [12] Its use in politics is very old, as office holders in Ancient Athens were chosen by lot, there being no voting
Vågn op! I er ikke på ferie!	Get up, this ain't a vacation!
Grækenland er et smukt land.	Greece is a beautiful country.
Tilfældighed og religion	Randomness and religion
Ud af cellerne!	Out of your cells!
Min bedste ven er Tom.	My best friend is Tom.
Tilfældighed kan anses at være i konflikt med den deterministiske natur i nogle religioner, specifikt dem der anser universet for skabt af et altvidende væsen, der kender al fortid og fremtid 	Randomness can be seen as conflicting with the deterministic ideas of some religions, such as those where the universe is created by an omniscient deity who is aware of all past and future events
Med ryggen til cellerne  Og I løfter ikke hovedet!	Backs against the wall, eyes down
Modstand er nyttesløs.	Resistance is futile.
Hvis universet anses for at have et formål, kan tilfældighed anses for umulig 	If the universe is regarded to have a purpose, then randomness can be seen as impossible
Vend dig ikke om!	Don't look!
Hold dit værelse rent.	Keep your room clean.
Dette er en af rundene til den religiøse opposition til evolutionslæren, der netop siger at ikke tilfældig udvælgelse tillægges resultaterne af tilfældig genetisk variation 	This is one of the rationales for religious opposition to evolution, which states that non random selection is applied to the results of random genetic variation
Hold blikket nede!	Eyes down
Hvis ikke du har lyst til at holde en tale, behøver du ikke.	If you don't want to give a speech, you don't have to.
Hinduistisk og buddhistisk filosofi anser enhver hændelse som resultatet af tidligere hændelser, kendt som karma, og som sådan findes tilfældighed eller en første begivenhed derfor ikke 	Hindu and Buddhist philosophies state that any event is the result of previous events, as reflected in the concept of karma, and as such there is no such thing as a random event or a first event[citation needed]
Jeg hører, at du græder om natten 	I heard you've been crying at night
Jeg spildte kaffe på din dug.	I spilled coffee on your tablecloth.
I visse religiøse sammenhænge anvendes tilfældigheder til spådomme For eksempel er dyreindvolde, terninger, og teblade alle blevet brugt til at forudsige gudernes vilje 	In some religious contexts, procedures that are commonly perceived as randomizers are used for divination  Cleromancy uses the casting of bones or dice to reveal what is seen as the will of the gods
Svar!	Answer me!
Jeg svømmer en gang ugentligt.	I swim once a week.
Følgere af discordianisme, der ærer den græske gudinde for kaos Eris, har en stærk tro på tilfældighed og uforudsigelighed 	Followers of Discordianism, who venerate Eris the Greco Roman goddess of chaos, have a strong belief in randomness and unpredictability [clarification needed]
Nej 	  No
Thomas Edison har opfundet glødepæren.	Thomas Edison invented the electric lightbulb.
Anvendelser	Applications
Nej, hvad?	  No, what?
At bruge tid sammen med sin familie bør have første prioritet.	Spending time with your family should be your priority.
I de fleste af anvendelserne af tilfældighed indenfor matematik, politik, sociale og religiøse sammenhænge anvendes tilfældighed for dens "fairhed" og mangel på bias 	In most of its mathematical, political, social and religious uses, randomness is used for its innate "fairness" and lack of bias
Nej, señor 	No, sir
Tom gik bananas.	Tom went bananas.
Politik: Det athenske demokrati var baseret på isonomi, lige politiske rettigheder, og anvendte en kompleks maskine til at fordele stillingerne i de styrende organer på en fair måde 	Politics: Athenian democracy was based on the concept of isonomia (equality of political rights) and used complex allotment machines to ensure that the positions on the ruling committees that ran Athens were fairly allocated
Hører jeg, at du græder, så de andre ikke kan sove, så sørger jeg for, at du kan græde i isolation i en måned 	If I find out you're crying and the other inmates can't sleep    I'll make you cry for a month in isolation
Min chef har lige besluttet at mit arbejde ikke kan bruges.	My boss just decided my work was no good.
Denne metode til fordeling er i dag kun i anvendelse i retssystemer baseret på det britiske retssystem, til udvælgelse af jurymedlemmer og værnepligtslodtrækning i flere lande 	Allotment is now restricted to selecting jurors in Anglo Saxon legal systems and in situations where "fairness" is approximated by randomization, such as selecting jurors and military draft lotteries
Er det forstået?	  Got it?
Han døde.	He breathed his last breath.
Spil: Tilfældige tal blev i første omgang undersøgt i forbindelse med chancespil, og mange tilfældighedsgeneratorer, såsom terninger, kortblanding, og rouletter, blev først udviklet med henblik på chancespil 	Games: Random numbers were first investigated in the context of gambling, and many randomizing devices, such as dice, shuffling playing cards, and roulette wheels, were first developed for use in gambling
Ja, señor 	  Yes, sir
Hvor er toilettet?	Where is the toilet?
Evnen til at generere tilfældige tal er vital for elektroniske chancespil, og som sådan er reglerne hidrørende denne generering underlagt diverse love og regler 	The ability to produce random numbers fairly is vital to electronic gambling, and, as such, the methods used to create them are usually regulated by government Gaming Control Boards
Forstået?	  Got it?
Jeg sælger tøj på nettet.	I sell clothing online.
Tilfældige trækninger anvendes også lotterier, f eks  lotto Igennem hele historien er tilfældigheder brugt til chancespil, og til at udvælge individer til at udføre uønskede opgaver på en fair måde, eksempelvis ved at trække strå 	Random drawings are also used to determine lottery winners  Throughout history, randomness has been used for games of chance and to select out individuals for an unwanted task in a fair way (see drawing straws)
!   Ja, señor!	  Yes, sir
Tom og Mary tog til Boston hver sommer da de var børn.	Tom and Mary used to go to Boston every summer when they were kids.
Sport: I flere sportsgrene bruges et møntkast til at vælge startbetingelser 	Sports: Some sports, including American Football, use coin tosses to randomly select starting conditions for games or seed tied teams for postseason play
Her har I kun lov til at spise, sove og trække vejret 	In this prison, you can only eat    sleep    and breathe
Hvor er jeres kufferter?	Where are your suitcases?
Lodtrækning med kugler anvendes ved grupperinger til EM og VM i fodbold 	The National Basketball Association uses a weighted lottery to order teams in its draft
Er det forstået?	Got it?
Hvordan har du det i dag?	How are you doing today?
Matematik: Tilfældige tal anvendes også hvor deres anvendelse er matematisk vigtig, såsom at udvælge et segment til opinionsundersøgelser og til statistik i kvalitetskontroller 	Mathematics: Random numbers are also used where their use is mathematically important, such as sampling for opinion polls and for statistical sampling in quality control systems
Ja, señor 	Yes, sir
Kikærter er hovedingrediensen i hummus.	Chickpeas are the main ingredient in hummus.
Beregningsmetoder til visse typer af problemer har en udbredt brug af tilfældige tal, såsom i Monte Carlo metoden og i genetiske algoritmer 	Computational solutions for some types of problems use random numbers extensively, such as in the Monte Carlo method and in genetic algorithms
Forstået?	  Got it?
Vil du være så venlig at række mig saltet?	Please pass me the salt.
Medicin: Tilfældighed i tildeling af medicin er yderst vigtig i kliniske studier 	Medicine: Random allocation of a clinical intervention is used to reduce bias in controlled trials (e g , randomized controlled trials)
!   Ja, señor!	  Yes, sir!
Jeg går selv med designertøj.	I wear designer clothes myself.
Religion: Selv det ikke er meningen det skal forekomme tilfældigt er spåen i forskellige objekter udlæggelse af tilfældige hændelser, snarere end udtryk for et højere væsens vilje 	Religion: Although not intended to be random, various forms of divination such as cleromancy see what appears to be a random event as a means for a divine being to communicate their will
Min datter har fortalt mig, at hun har sendt mig flere breve 	My daughter told me she had sent more letters
Jeg er for doven.	I am too lazy.
(Se også fri vilje og determinisme) 	(See also Free will and Determinism)
De har aldrig givet mig dem 	They never gave them to me
Der er ikke nok mælk.	There is not enough milk.
Generering	Generation
De er nogle svin 	Sons of bitches
Dette er et vanskeligt spørgsmål.	This is a difficult question.
Kuglen i en roulette kan bruges som en kilde til åbenbar tilfældighed, fordi den er følsom overfor startbetingelserne 	The ball in a roulette can be used as a source of apparent randomness, because its behavior is very sensitive to the initial conditions
Laver de den samme inspektion hver dag?	Is security always this tight?
Der skal ikke hastværk til andet end til at fange lopper.	Do nothing in haste, except catching fleas.
Det er generelt accepteret at der findes 3 mekanismer der er ansvalige for tilsyneladende tilfældigheder i systemer:	It is generally accepted that there exist three mechanisms responsible for (apparently) random behavior in systems:
Her er alting forbudt, Chapo 	Everything is forbidden here, Chapo
Da jeg var i din alder, kunne jeg allerede binde mine snørebånd.	At your age I already knew how to tie my shoes.
Tilfældigheder der stammer fra brownske bevægelser, men også fra tilfældighedsgeneratorer Tilfældigheder der stammer fra startbetingelser, dette aspekt studeres i Kaosteori og ses i systemer hvis opførsel er følsomme overfor små ændringer i startbetingelserne, for eksempelt pachinko og terningespil 	Randomness coming from the environment (for example, Brownian motion, but also hardware random number generators) Randomness coming from the initial conditions  This aspect is studied by chaos theory and is observed in systems whose behavior is very sensitive to small variations in initial conditions (such as pachinko machines and dice)  Randomness intrinsically generated by the system
Selv at dø er forbudt 	Even dying
Jeg begyndte at kaste op.	I started to vomit.
Tilfældigheder uløseligt dannet af systemet 	This is also called pseudorandomness and is the kind used in pseudo random number generators
Én række 	One line
Han gik rundt og udbredte løgne om hende.	He went around spreading lies about her.
Dette kkaldes også pseudo tilfældighed, og er anvendt i pseudo tilfældige talgeneratorer 	There are many algorithms (based on arithmetics or cellular automaton) to generate pseudorandom numbers
Fremad 	Walk
Jeg er meget utålmodig.	I'm very impatient.
Systemets opførsel kan bestemmes ved at kende startbetingelserne og den anvendte algoritme 	The behavior of the system can be determined by knowing the seed state and the algorithm used
Tøm din taske 	Empty your bag
Lægen sagde: "Der er ikke noget der er værre for dit helbred end tobak."	The doctor said, "There's nothing worse for your health than tobacco."
Disse metoder er ofte hurtigere end at få ægte tilfældighed fra systemet 	These methods are often quicker than getting "true" randomness from the environment
Det her er ikke tilladt 	This stays here
Sommeren er forbi.	The summer is over.
The Settlers (også kendt som: Serf City: Life is Feudal i USA, original Tysk titel Die Siedler) er et real time strategy computerspil udvikler og udgivet af Blue Byte Software, udgivet i 1993 for Commodore Amiga og i 1994 for MS DOS  Spilleren har til opgave at byg en middelalder by befolket af en hær af arbejdere, som hver især udfører deres egen individuelle opgave 	The Settlers (known as Serf City: Life is Feudal in the United States, original German title Die Siedler) is a slow paced real time strategy video game developed and published by Blue Byte Software, released in 1993 for Commodore Amiga and in 1994 for MS DOS, ported by Massive Development [1] The player is tasked with building a medieval settlement populated by an army of workers, each of whom perform their own individual task
Fjern ring, øreringe og briller 	Take off your ring, earrings, and glasses
Tom ser fjernsyn.	Tom is watching TV.
Spilleren konkurrerer mod computerstyrede modstandere eller en anden menneskelig spiller for overherredømme af jord og ressourcer 	The player competes against computer controlled opponents or another human player for supremacy of the land and resources
Du kan gå 	Go on
Jeg kan lide det du har gjort ved dit hår.	I like what you did with your hair.
Oversigt	Overview
Næste 	Next
Jeg elsker dinosaurusser.	I love dinosaurs.
Spillet byder på et sæt af seks tutorial spil, og et sæt af tredive foruddefinerede missioner mod computerstyrede modstandere af stigende sværhedsgrad 	The game offers a set of six tutorial games and a set of thirty predefined missions against computer controlled opponents of increasing difficulty
Tag tøjet af 	  Take off your clothes
Der er noget galt her.	There's something wrong here.
Alternativt kan spilleren vælge at spille et enkelt åbent spil, hvor landskabet er enten tilfældigt genereret, eller baseret på et seed nummer givet af spilleren 	Alternatively, the player may opt to play a single open ended game, for which the landscape is either randomly generated, or based on a seed number given by the player  The player can then freely choose up to three computer opponents of their choice
Hvabehar?	  Excuse me?
Layla er en hættemåge.	Layla is a hijabi.
Spilleren kan derefter frit vælge op til tre computer modstandere af deres valg 	Additionally, a split screen mode allows two human players to either team up together, or play against each other and up to two computer opponents
Tag tøjet af, tak 	Take off your clothes, please
Han faldt straks i søvn.	He fell asleep right away.
Derudover givet split screen mulighed for to menneskelige spillere at være på hold op sammen, eller spille mod hinanden, og op til to computer modstandere 	Finally, the player may instead allow up to four computer opponents to play against each other and spectate freely on their progress  There are ten computer characters, who vary from being peaceable and placid to being aggressive and warlike  Workers wear coloured shirts to identify their allegiance
De har allerede visiteret mig to gange 	I've been searched twice
Den lille Kay er rigtignok hos snedronningen og finder alt der efter sin lyst og tanke og tror, det er den bedste del af verden, men det kommer af, at han har fået en glassplint i hjertet og et lille glaskorn i øjet; de må først ud, ellers bliver han aldrig til menneske, og snedronningen vil beholde magten over ham!	Little Kay is really with the Snow Queen, but he finds everything there so much to his taste and his liking, that he believes it is the finest place in the world; but this is because he has a piece of broken glass in his heart, and a little piece of glass in his eye. These must be taken out, or he will never be a human being again, and the Snow Queen will retain her power over him.
The Settlers II: Veni, Vidi, Vici (original Tysk titel: Die Siedler II: Veni, Vidi, Vici) er et real time strategy computerspil, udgivet af Blue Byte Software i 1996 	The Settlers II: Veni, Vidi, Vici (original German title: Die Siedler II: Veni, Vidi, Vici) is a real time strategy computer game, released by Blue Byte Software in 1996
Det er proceduren for besøget 	It's procedure
Jeg vil bare sige hej.	I just wanted to say hello.
Selve spilletes gameplay er temmelig ens med forløberen, The Settlers, omend med en romersk tema og forbedret grafik 	Its gameplay is very similar to that of its predecessor, The Settlers, albeit with a Roman theme and improved graphics
Vil du ikke følge den, kan du gå igen 	If you refuse, there's the door
Tom har et svagt hjerte.	Tom has a weak heart.
Det er det andet spil i The Settlers serien 	It is the second game in The Settlers series
Derover, tak 	Stand there, please
Tom lånte Mary alle de penge han havde på sig.	Tom lent Mary all the money he had on him.
Many fans of the franchise consider this the best game of the Settlers series, primarily because future installments changed the transport management aspect considerably [citation needed] Selve spillets popularitet gjorde at Blue Byte udviklede en remake, The Settlers II 10th Anniversary til Windows og Nintendo DS port 	Many fans of the franchise consider this the best game of the Settlers series, primarily because future installments changed the transport management aspect considerably [citation needed] This popularity encouraged Blue Byte to publish a remake of the game, The Settlers II 10th Anniversary for Windows and Nintendo DS port
Det er forbudt at tage blå kuglepenne med 	You can't bring blue pens
Er Tom Jackson dit rigtige navn?	Is Tom Jackson your real name?
References	A review by IGN Staff described the game as good but not ground breaking  The swapping between two discs was disliked and they found the artificial intelligence to be poor and noticed units didn't obey commands [1] An Allgame review by Nick Smith described the gameplay as having a "sedate, relaxed pace" but thought it was the same as earlier Settlers titles [5] A GameSpot review by Ron Dulin appreciated the game's graphics but thought the cutscenes and menu interface were lacking  He liked not having to build roads and the inclusion of gods in the game was good but felt overall it wasn't much of an improvement on its predecessor and that some might find it "immensely repetitive" [6]
Hvabehar?	Excuse me?
Gør det til en delt mappe.	Make that a shared folder.
Cascada (/kəˈskɑːdə/;[1][2] Spansk for vandfald) er et Tysk eurodance gruppe som startede i 2004 af sangerinden Natalie Horler og DJ'ene DJ Manian og DJ Yanou 	Cascada (/kəˈskɑːdə/;[1][2] Spanish for Waterfall) is a German dance music act founded in 2004 by singer Natalie Horler, DJ Manian and DJ Yanou
Det er forbudt at tage blå kuglepenne med 	I said you can't bring blue pens
Jeg vil ikke finde mig i det her.	I'm not going to put up with this.
De er bedst kendt for deres singler "Everytime We Touch", "What Hurts the Most" og "Evacuate the Dancefloor" 	They are best known for their hit singles "Everytime We Touch", "What Hurts the Most" and "Evacuate the Dancefloor"
Hør her, unge dame  Jeg har gjort alt, hvad jeg er blevet bedt om 	Miss, I've done everything you've asked
Tom arbejdede meget hårdere end de andre.	Tom worked much harder than anyone else.
Cascada har solgt over 30 millioner albums worldwide, en anslået 15 millioner digitale downloads, og har en anslået nettoformue på over 7 millioner 	Cascada have sold over 30 million albums worldwide, an estimated 15 million digital downloads, and have an estimated net worth of over 7 million
Må jeg ikke se min søn nu?	Let me see my son
Hvad har inspireret dig til at skrive denne sang?	What inspired you to write this song?
Cascada repræsenterede Tyskland ved Eurovision Song Contest 2013 i Malmö, Sverige 	Cascada represented Germany at the Eurovision Song Contest 2013 in Malmö, Sweden
Tiden er gået 	Time's up
En dårlig håndværker giver værktøjet skylden.	A bad tradesman blames his tools.
Samtidig være en af ​​de mest succesfulde grupper i musikgenre i sig selv, er Cascada kåret som den mest succesfulde tyske gruppe i det 21  århundrede [3]	While being one of the most successful acts of the dance music genre in itself, Cascada are named the most successful German act of the 21st century [3]
Det er ikke tilfældigt, at du ikke kunne se din mor 	It's no coincidence they're not letting you see your mom
Jeg er lige stået op.	I just got up.
Musik karriere	Music career
Det er en af deres taktikker, Chapo 	It's one of their games, Chapo
Min søn interesserede sig tidligt for politik.	My son took an early interest in politics.
2004–05: Tidlig karriere	2004–05: Early career
De gør det for at knække dig 	They want to break you
Jeg ved at det her er svært.	I know this is hard.
Da Natalie Horler var 17, lavede hun studie arbejde for forskellige DJs 	When Natalie Horler was 17, she was doing studio work for various DJs
Hvordan har mine sønner det?	How are the kids, and how's Mom?
Regnen slår mod ruderne.	The rain is beating against the windows.
Til sidst mødte hun Yanou og DJ Manian 	Eventually she met Yanou and DJ Manian
Hvad med min mor? De har det godt 	Everyone's fine
Som en gør det selv mand, lavede han et hundehus.	As a do it yourselfer, he made a doghouse.
Oprindeligt udgav de musik under navnet Cascade, men på grund af Kaskade, en anden kunstner med et lignende navn, truende de med sagsanlæg, og derfor skiftede de navn til Cascada [4] De udgav samtidig musik under navnene Siria og Akira samt, men endte de projekter på grund af succesen med Cascada 	Originally, they released music under the name Cascade, but due to Kaskade, another artist with a similar name, threatening legal action, they changed it to Cascada [4] They simultaneously released music under the names of Siria and Akira as well, but ended those projects due to the success of Cascada
De venter at høre nyt fra dig 	They want to know how you are
Jeg har det ikke godt i dag.	I'm not feeling well today.
Under Andorfine Records, producerede de deres debut og kendte single, "Miracle", og dens efterfølger, "Bad Boy", i Tyskland [5] Dette fangede det amerikanske musikselskab Robbins Entertainment opmærksomhed 	Under Andorfine Records, they produced their debut and hit single, "Miracle", and its follow up, "Bad Boy", in Germany [5] This caught the attention of the American dance label Robbins Entertainment
Ved du noget om Toño og Chio?	Any news on Toño and Chío?
Han vil lave kaffe.	He'll make coffee.
De forhandlede en kontrakt og "Miracle" blev udgivet i 2004 	They negotiated a contract and "Miracle" was released in 2004
Jeg ved kun, at de er på en anden afdeling 	They're in another cell block, but that's all I know
Jeg kan ikke.	I can't.
Men var det ikke tiltrække meget opmærksomhed de fik så Cascada tilbød dem "Everytime We Touch" 	However, it did not attract much attention, so Cascada offered them "Everytime We Touch"
Har du talt med ham, der lovede mig et større bur?	Did you talk to the person who promised me a bigger cage?
Pigen har en mus.	The girl has a mouse.
Cascada oplevede mainstream succes i Storbritannien og USA næsten i et år efter udgivelsen af ​​deres andet amerikanske single, "Everytime We Touch" [6][7] Sangen fik platin og guld certificeringer på tværs af kloden, blive certificeret platin af RIAA [8][9]	Cascada experienced mainstream success in the United Kingdom and the United States almost a year after releasing their second American single, "Everytime We Touch", which interpolates the chorus of a 1992 Maggie Reilly song of the same name [6][7] The song gained platinum and gold certifications across the globe, being certified platinum by the RIAA [8][9] Soon after the popularity of the single skyrocketed, an album was recorded and released in a matter of months,[10] and a music video for "Everytime We Touch" was also distributed for promotion [11]
Det bedste, jeg kan gøre, er at overføre dig til et rarere fængsel end Almoloya 	All I can do for you    is move you to another penitentiary  A friendlier one
Jeg er elev, men det er han ikke.	I am a student, but he isn't.
Cascada repræsenterede Tyskland i Eurovision Song Contest 2013 	Cascada represented Germany in the Eurovision Song Contest 2013
Han holder, hvad han lover, men han sagde, at du skulle vente længe 	He will keep his promise, but he says you have to wait
Nogle af de her æbler er dårlige.	Some of these apples are bad.
Bruger:Simeon Dahl/Sandkasse/Cascada	Cascada
Hvor længe?	How long?
Jeg spiser ikke æbleskroget.	I don't eat the apple core.
Diskografi	Discography
Flere år 	Years
Da jeg kom hjem, opdagede jeg at jeg havde mistet min tegnebog.	When I got home, I noticed that I had lost my wallet.
Priser og nomineringer	Awards and nominations
Mindst et par 	A few, at least
Han er her for at udspionere os.	He's here to spy on us.
Priser Kategori Nomineret arbejde Resultat 2006 International Dance Music Awards Best New Dance Artist Solo[62] Vundet Best High Energy/Euro Track Everytime We Touch Nomineret Napster Awards Most Played Dance/Electronic Recording[63] Vundet 2007 World Music Awards World's Best Selling Female Pop Artist[64] Nomineret Best Selling German Artist Award Vundet 2008 European Border Breakers Award (EBBA) Best European Border Breaker  Germany[65] Everytime We Touch Vundet International Dance Music Awards Best High Energy/ Euro Track[66] Truly, Madly, Deeply Nomineret Best Dance Artist (Solo)[66] Nomineret 2009 Best Dance Artist (Solo)[67] Vundet 2010 Best High Energy/Euro Track[68] Evacuate the Dancefloor Nomineret Best Pop Dance Track[68] Nomineret Best Artist (Group)[68] Vundet 2010 Comet Best Female Artist Evacuate the Dancefloor Vundet MTV Video Music Awards Best Dance Music Video Evacuate the Dancefloor Nomineret	Awards Category Nominated work Result 2006 International Dance Music Awards Best New Dance Artist Solo[62] Won Best High Energy/Euro Track Everytime We Touch Nominated Napster Awards Most Played Dance/Electronic Recording[63] Won 2007 World Music Awards World's Best Selling Female Pop Artist[64] Nominated Best Selling German Artist Award Won 2008 European Border Breakers Award (EBBA) Best European Border Breaker  Germany[65] Everytime We Touch Won International Dance Music Awards Best High Energy/ Euro Track[66] Truly, Madly, Deeply Nominated Best Dance Artist (Solo)[66] Nominated 2009 Best Dance Artist (Solo)[67] Won 2010 Best High Energy/Euro Track[68] Evacuate the Dancefloor Nominated Best Pop Dance Track[68] Nominated Best Artist (Group)[68] Won 2010 Comet Best Female Artist Evacuate the Dancefloor Won MTV Video Music Awards Best Dance Music Video Evacuate the Dancefloor Nominated
JOURNALIST GABRIELA SAAVEDRA DRÆBT PÅ MYSTISK VIS	JOURNALIST GABRIELA SAAVEDRA MURDERED IN STRANGE CIRCUMSTANCES
Sejr er usandsynligt, men ikke umuligt.	Victory is unlikely but not impossible.
Hans Florian Zimmer (Tysk: [hans ˌfloːʁi̯aːn ˈtsɪmɐ]; født d  12  september 1957 i Frankfurt, Tyskland) er en tysk komponist og pladeproducer 	Hans Florian Zimmer (German pronunciation: [hans ˌfloːʁi̯aːn ˈtsɪmɐ]; born 12 September 1957) is a German composer and record producer
Er det den her, du leder efter?	Were you looking for this?
Jeg kan ikke synge.	I can't sing.
Siden 1980'erne har han komponeret musik til mere end 150 film 	Since the 1980s, he has composed music for over 150 films
Rejs dig op 	On your feet
Jeg tror det er alt jeg har at sige.	I believe that's all I have to say.
Hans værker omfatter Løvernes Konge, for hvilket han vandt en Academy Award for Best Original Score i 1994, Pirates of the Caribbean serien, The Thin Red Line, Gladiator, The Last Samurai, The Dark Knight Trilogy, Inception, og Interstellar 	His works include The Lion King, for which he won Academy Award for Best Original Score in 1994, the Pirates of the Caribbean series, The Thin Red Line, Gladiator, The Last Samurai, The Dark Knight Trilogy, Inception, and Interstellar
Vi skal ud på en tur 	Let's take a walk
Kan du huske os?	Do you remember us?
Zimmer brugt den tidlige del af sin karriere i England, hvor han derefter flyttede til USA 	Zimmer spent the early part of his career in the United Kingdom before moving to the United States
Gå 	Move
Hun er gladest når hun er hjemme.	She is happiest when she is at home.
Han er leder af filmmusik division på DreamWorks studios og arbejder med andre komponister gennem selskabet, som han grundlagde, Remote Control Productions [1]	He is the head of the film music division at DreamWorks studios and works with other composers through the company that he founded, Remote Control Productions [1]
Giv mig nøglerne 	Give me the keys
Siderne med æselører gjorde bogen mindre værdifuld.	The dog eared pages made the book less valuable.
Zimmer værker er kendt for at integrere elektronisk musik lyde med traditionelle orkestrale arrangementer 	Zimmer's works are notable for integrating electronic music sounds with traditional orchestral arrangements
Værsgo 	Let's go
Han vendte tilbage fra Amerika.	He came back from America.
Han har modtaget fire Grammy Awards, tre Classical BRIT Awards, to Golden Globes, og en Academy Award 	He has received four Grammy Awards, three Classical BRIT Awards, two Golden Globes, and an Academy Award
Hvad kigger du på?	What are you looking at?
Tom er meddeler for forbundspolitiet.	Tom is an informant for the FBI.
Han blev også nævnt på listen over Top 100 Living Geniuses, udgivet af The Daily Telegraph [2]	He was also named on the list of Top 100 Living Geniuses, published by The Daily Telegraph [2]
Hvilken vej skal vi?	Where?
Tom har gået i katolsk skole.	Tom went to a Catholic school.
Tidlige liv	Early life
Ligeud 	Keep driving straight
Hvor meget fik du i fratrædelsesgodtgørelse?	How much severance pay did you get?
Zimmer blev født i Frankfurt am Main, Tyskland 	Zimmer was born in Frankfurt am Main, Germany
Er nogen blevet venner med dem?	Has anyone made a friend here?
Jeg elsker dig, og jeg ønsker ikke at der skal ske dig noget.	I love you and I don't want anything bad to happen to you.
Som et lille barn, boede han i Königstein im Taunus, hvor han spillede klaver derhjemme, men havde klaverundervisning kun kortvarigt, da han ikke kunne lide disciplin af formelle lektioner [3]	As a young child, he lived in Königstein Falkenstein, where he played the piano at home, but had piano lessons only briefly as he disliked the discipline of formal lessons [3] He moved to London as a teenager, where he attended Hurtwood House school [4] In an interview with Mashable in February 2013, he said of his parents "My mother was very musical, basically a musician, and my father was an engineer and an inventor  So, I grew up modifying the piano, shall we say, which made my mother gasp in horror, and my father would think it was fantastic when I would attach chainsaws and stuff like that to the piano because he thought it was an evolution in technology "[5] In an interview with the German television station ZDF in 2006, he commented: "My father died when I was just a child, and I escaped somehow into the music and music has been my best friend "[6] In a May 2014 interview, Zimmer revealed that he is Jewish, and recalled how his mother escaped to England during the Holocaust in 1939 [7]
Mener du med betjentene?	Do you mean the guards? Yeah
Tom er gået bort.	Tom has passed away.
Bruger:SimmeD/Sandkasse/Oversæt	Hans Zimmer
Nej, de bliver overvåget konstant 	No  They're watched all the time
Tom er skruppelløs.	Tom's unscrupulous.
Skriverne: Serracino, Vigila og García tegnet af Vigila 	The scribes: Serracino, Vigila, and García as drawn by Vigila
De bliver tit udskiftet 	Their schedule changes almost every single day
Hun er en vidunderlig hustru som gav mig to smukke børn.	She is a wonderful wife who gave me two beautiful children.
Folket i Toledo 	The people of Toledo
Hvad med lægen og kokkene?	What about the doctor? The cooks?
God påske!	Happy Easter!
De første arabertal i Vesten 	The first Arabic numerals in the West
Det samme 	No
Tom har et pas.	Tom has a passport.
Codex Vigilanus eller Codex Albeldensis (Spansk: Códice Vigilano eller Albeldense) er en illustreret samling af forskellige historiske dokumenter fra antikken frem til det 10  århundrede i Spanien 	The Codex Vigilanus or Codex Albeldensis (Spanish: Códice Vigilano or Albeldense) is an illuminated compilation of various historical documents accounting for a period extending from antiquity to the 10th century in Hispania
Det er det samme med dem alle 	Same thing
Er det allerede jul igen?	Is it Christmas again already?
Blandt de mange tekster er de kanoniske love fra koncilerne i Toledo, liber ludiciorum, nogle tidlige pavers dekreter og andre pavelige skrifter, historiske fortællinger (såsom Crónica Albeldense[1] og en levnedbeskrivelse af Mohammed), forskellige andre dele af civilret og kanonisk ret samt en kalender 	Among the many texts brought together by the compilers are the canons of the Councils of Toledo, the Liber Iudiciorum, the decrees of some early popes and other patristic writings, historical narratives (such as the Crónica Albeldense[1] and a life of Mohammed), various other pieces of civil and canon law, and a calendar
Den kvindelige leder udskifter også dem 	The Lawyer changes their schedule
På dage med fint vejr tager min bedstefar en spadseretur.	My grandfather goes for a walk on fine days.
Teksterne var samlet af tre munke i San Martin de Albelda klostret i La Rioja: Vigila, som håndskriftet blev opkaldt efter, og som var værkets illustrator, Serracino, hans ven, og García, hans elev 	The compilers were three monks of the Riojan monastery of San Martín de Albelda: Vigila, after whom it was named and who was the illustrator; Serracino, his friend; and García, his disciple
Hvem er hun?	Who's the Lawyer?
Jeg advarer dig mod at gøre det igen, ellers får du en bøde.	I warn you against doing that again, or you'll be fined.
Den første samling blev færdiggjort i 881, men blev opdateret frem til 976 	The first compilation was finished in 881, but was updated up to 976
Det er hende, der styrer fængslet 	She's in charge of the prison
De må være politibetjente.	They must be cops.
Det oprindelige manuskript findes i biblioteket på El Escorial (som Escorialensis d I 2) 	The original manuscript is preserved in the library of El Escorial (as Escorialensis d I 2)
Er direktøren ikke De Tavira?	Wait, I thought De Tavira was in charge?
Enhver væg i hans lejlighed er dækket af bøger fra gulv til loft.	Every wall of his apartment is covered from floor to ceiling with books.
På det tidspunkt, hvor håndskriftet blev samlet var Albelda det kulturelle og intellektuelle centrum i kongeriget Pamplona 	At the time of its compilation, Albelda was the cultural and intellectual centre of the Kingdom of Pamplona
Jo, men han styrer det administrative 	He only handles the administrative stuff
Tag ikke tingene så alvorligt.	Don't take things so seriously.
De illustrerede manuskripter hylder ikke kun de gamle gotiske konger, som havde reformeret lovgivningen — Chindasuinth, Reccesuinth, and Ergica — men også de fra samtiden, som værket var dedikeret til: kongerne af Navarra: Sancho 2  af Pamplona og hans dronning Urraca samt hans bror Ramiro Garcés, konge af Viguera 	The manuscripts celebrate with illustrations not only the ancient Gothic kings who had reformed the law — Chindasuinth, Reccesuinth, and Ergica — but also its contemporary dedicatees, the rulers of Navarre: Sancho II of Pamplona and his queen, Urraca, and his brother Ramiro Garcés, King of Viguera
Hun er den daglige leder 	The Lawyer controls the daily stuff
Du har måske hørt om mig.	You might have heard of me.
Håndskriftet indeholder blandt anden nyttig information også den første omtale og gengivelse af arabertallene (undtagen nul) i Vesteuropa 	The Codex contains, among other pieces of useful information, the first mention and representation of Arabic numerals (save zero) in the West
Hun er en forbryder beskyttet af lovgivningen 	She's a criminal protected by the law
Tom er afhængig af Coca Cola, men Pepsi kan han ikke lide.	Tom is addicted to Coke, but he doesn't like Pepsi.
De blev indført af araberne i Spanien omkring 900 	They were introduced by the Arabs into Spain around 900
Læg dig ikke ud med hende, Chapo 	Don't mess with her, Chapo
Eulers identitet er virkelig bemærkelsesværdig.	Euler's identity really is remarkable.
Illustrationerne er stilistisk enestående, idet de kombinerer visigotisk, mozarabisk og karolingiske elementer 	The illuminations are stylistically unique, combining Visigothic, Mozarabic, and Carolingian elements
Der er revner i alle nye huse 	All new houses have flaws
Vincent Van Gogh slog sig selv ihjel i 1890.	Vincent van Gogh killed himself in 1890.
De sammenflettede mønstre og draperi viser karolingisk og italiensk byzantinsk påvirkning [2] Brugen af dyr som dekoration og til at støtte kolonner har også paralleller i samtidens Frankrig [3] Mere karolingisk og mindre byzantinsk indflydelse er tydelig i Codex Aemilianensis, en kopi af Vigilanus udført i San Millán de la Cogolla i 992 af en anden illustrator [4]	The interlace patterns and the drapery show Carolingian, as well Italo Byzantine, influence [2] The use of animals as decoration and for supporting columns also parallels contemporary Frankish usage [3] More Carolingian and less Byzantine influence is evident in the Codex Aemilianensis, a copy of the Vigilanus made at San Millán de la Cogolla in 992 by a different illustrator [4]
Find ud af, hvor der er revner i mit, så jeg ved, hvor jeg skal bore 	I just need you to find one so I can focus on it
I går var det fredag, og i overmorgen er det mandag.	Yesterday was Friday and the day after tomorrow is Monday.
Henvisninger	Notes
Her til morgen blev general Blanco fundet død 	General Blanco's body was found this morning
Du må ikke være rigtig klog.	You must be crazy.
Kilder	Sources
Han var en af de vigtigste personer i politivæsnet 	He was one of the most important men in the Federal Judicial Police in our country
Hold fingrene fra hende.	Keep your hands off her.
Latinske tekst Guilmain, Jacques 	Latin text Guilmain, Jacques
Alt tyder på, at det var et attentat  	It is believed to be a robbery
Dette er en julegave fra ham.	This is a Christmas present from him.
Eksterne kilder	External links
Præsidenten har udtrykt sin sorg og har beordret en fuld efterforskning 	The president is saddened by this tragic event and demands a thorough investigation
Jeg står ved min tidligere erklæring.	I stand by my previous statement.
25% af alle lande tillader en genitallemlæstelse af mandlige kønsorganer, kort MGM 	Mutilation of male genitals takes place in 25% of societies and takes very broad shapes
General Blanco var min mentor, señor 	General Blanco was my mentor, sir
Intet er helligt.	Nothing's sacred.
Lemlæstelsen af mandlige kønsdele antager forskellige dimensioner 	It reduces the insemination efficiency and is "impairing sperm competition"
Jeg skal nok finde gerningsmanden, koste, hvad det vil 	I'll help you find the perpetrators, no matter what
Hvor mange gæster har du inviteret?	How many guests did you invite?
Grunden til lemlæstelsen er krig eller at nedsætte de unge mænds sexformåen så gamle mænd forbliver konkurrencedygtige, ved at nedsætte kønsaktivitet og sexualformåen 	The "sexual conflict" hypothesis suggests an association between polygyny and MGM  Those rituals often give access to social benefits
Tak, Conrado 	Thank you, Conrado
Jeg har reddet dig.	I saved you.
Hypotesen om seksuell konflikt suggerer en association mellem polygyny og MGM 	The MGM rituals are performed by a nonrelative and in public, watched by men in particular
Lad os holde hans familie orienteret 	Let's keep his family informed
Der er intet at frygte.	There is nothing to fear.
Riterne medfører ofte en social gevinst i sådanne samfund  MGM riter bliver ofte gennemført offentligt af fremmede 	The surgery is often dangerous and complicated
Det kan De tro 	Of course
Min mening er den, der tæller!	My opinion is the one that counts!
Ingrebene er ofte farlige og komplicerede 	The costs outweigh the social benefits
MEXICOS NUTIDIGE HISTORIE	A BRIEF AND MODERN HISTORY OF MEXICO
Serveren var nede.	The server was down.
De helbredsmæssige og sociale omkostninger er større end den sociale gevinst [1][2][3][4][5][6] Nogle mænd gør MGM frivilligt [7][8][9][10]	The cause of the male genital mutilation is holding old men competitive or used in warfare [1][2][3][4][5][6] Sometimes the ritual is a self mutilation [7][8][9][10]
Hvordan fanden er du endt her?	Hey  What did you do to end up here?
Der var mange rådne æbler i kurven.	There were many rotten apples in the basket.
Center for islandsk kunst (Islandsk: Kynningarmiðstöð íslenskrar myndlistar) (kort '''CIA IS''') er en institution for aktiviteter der vedrører islandsk billedkunst 	The Icelandic Art Center (Icelandic: Kynningarmiðstöð íslenskrar myndlistar) is the platform for Icelandic visual art activities
Mig? Jeg har ikke gjort noget 	I didn't do anything
Jeg så tv i går aftes.	I watched TV last night.
Centeret skal fremme islandsk kunst ved at forbinde de lokale kunstfællesskaber med internationale kunstnetværk 	IAC promotes Icelandic art by connecting the local visual art community with the international art network
Jeg er uskyldig 	I'm innocent
Tom undgår Mary.	Tom is avoiding Mary.
IAC fremmer det nationale og internationale samarbejde for at forbedre mulighederne for islandske kunstnere i deres hjemland, og for at øge deres synlighed i udlandet 	IAC enforces national and international collaborations in order to improve opportunities for Icelandic artists in their home country and to increase their visibility abroad
Det er jeg også 	Me, too
Du smiler aldrig.	You never smile.
Centeret blev grundlagt i 2005 og er beliggende på Lækjargata 3 i Reykjavík 	The Icelandic Art Center was founded in 2005 and is located at Lækjargata 3 in Reykjavík
Bare spørg min advokat 	Ask my lawyer if you don't believe me
Jeg har mange plader.	I have many discs.
Informationscenter Fremme af islandsk kunst og forbindelse til internationale kunstbegivenheder At stå for den islandske pavillon på La Biennale di Venezia Biennale di Venezia, Biennalen i Venezia Iværksættelse af begivenheder eller events som for eksempel udstillinger og konferencer Program for besøgende	Information center Promotion of Icelandic art and mediation to the international art events Commissioning the Icelandic Pavilion at La Biennale di Venezia Initiating of events (exhibition, conference) Visitor's program
Hvad med dig, professor?	And you, Professor?
Du har forspildt din chance.	You've missed the boat.
Eksterne henvisninger	External links
Hvad er du uskyldig i?	What did you do?
Han følte sig som i en drøm.	He felt as if he were in a dream.
IAC hjemmeside LISTE islandsk kunst nyheder SEQUENCES real time art festival 2008 HJEMVE Myndstef (Den Islandske Billedkunstnere Copyright Association) SÍM (Foreningen for Islandske billedkunstnere) [[Kategori:Etableret i 2005]] [[Kultur på Island‎]]	IAC website LIST icelandic art news SEQUENCES real time art festival 2008 HOMESICK Myndstef (The Icelandic Visual Artists Copyright Association) SÍM (The Association of Icelandic Visual Artists)
Jeg blokerede en vej med mine kammerater under en protest 	We blocked a road with my comrades  We were protesting
Hun skulle betale for bogen.	She has to pay for the book.
Bruger:PHansen/Center for islandsk kunst	Center for Icelandic Art
Er det alt?	That's it?
Selv hvis jeg havde ønsket at holde op så kunne jeg ikke.	Even if I had wished to stop, I couldn't.
Acai palmen (portugisisk: [aˌsaˈi] ( lytte), fra Tupi Guarani asaí;[2] Euterpe oleracea) er et palmetræer af slægten Euterpe , der dyrkes for sin frugt og "hearts of palms" 	The açaí palm (Portuguese: [aˌsaˈi] ( listen), from Tupi Guarani asaí;[2] Euterpe oleracea) is a species of palm tree in the genus Euterpe cultivated for its fruit and hearts of palm
For regeringen er det en alvorlig forbrydelse 	The government considers it a federal crime
Branden spredte sig meget hurtigt.	The fire spread very quickly.
Dens navn kommer fra det Brasilianske portugisiske ord ïwaca 'i, at" [frugt] gråd eller afviser vand" 	Its name comes from the Brazilian Portuguese adaptation of the Tupian word ïwaca'i, '[fruit that] cries or expels water'
Regeringen er hårdere ved os end ved jer narkobaroner 	They treat us worse than they treat you drug lords
Du har ret.	You're right.
Den globale efterspørgsel efter frugten er vokset hurtigt i de seneste år, og er nu den primære grund til at palmen dyrkes 	Global demand for the fruit has expanded rapidly in recent years, and açaí is now cultivated for that purpose primarily
Hvor længe har du siddet her?	How long have you been here?
Jeg er liderlig.	I am horny.
Euterpe edulis (juçara) er en nær beslægt art, som nu er den primære kilde til "hearts of palm" 	Euterpe edulis (juçara) is a closely related species which is now the primary source of hearts of palm
Det vil du ikke vide, Chapo 	You really don't want to know, Chapo
Den sorte kat løber hurtigt.	The black cat is running fast.
Euterpe oleracea kommer hovedsageligt fra Brasilien og Trinidad og det nordlige Sydamerika, primært i sump og flodsletter 	Euterpe oleracea is mostly native to Brazil and Trinidad and northern South America, mainly in swamps and floodplains
Hvad har du af nyt?	Any news?
Jeg så flyet ramme bygningen.	I saw the plane hit the building.
Açaí palmer er høje, slanke palmer, der vokser til mere end 25 m (82 ft), med finnede blade på op til 3 m (9 8 m) lange [1][4]	Açaí palms are tall, slender palms growing to more than 25 m (82 ft) tall, with pinnate leaves up to 3 m (9 8 ft) long [1][4]
Der er en stor kat i det nye hus 	The new house has got a fat cat
Hvor meget kostede den?	How much did it cost?
Frugten, almindeligvis kendt som açaí bær,[5] er et lille, rund, sort lilla bær omkring 25 mm (1 in) i omkreds, ligner i en drue, men mindre og med mindre frugtkød  Bærret vokser i forgrenede toppe af 500 til 900 frugter 	The fruit, commonly known as açaí berry,[5] is a small, round, black purple drupe about 25 mm (1 in) in circumference, similar in appearance to a grape, but smaller and with less pulp and produced in branched panicles of 500 to 900 fruits
Kan du se, hvem det er?	Do you know him?
Vi er fra Tyskland.	We are from Germany.
Den exocarp af de modne frugter er en dyb lilla farve, eller grøn, afhængigt af hvor modent bærret er 	The exocarp of the ripe fruits is a deep purple color, or green, depending on the kind of açaí and its maturity
Er det den største?	The fattest cat? Yeah
Er dette dit skab?	Is this your locker?
Dens mesocarp er bred og tynd, med et ensartet tykkelse på 1 mm (0 04 in) eller mindre 	The mesocarp is pulpy and thin, with a consistent thickness of 1 mm (0 04 in) or less
Hans killing er syg, og han har ikke penge til at tage den til dyrlæge 	His kitten's been sick for some time  They don't have money to take her to the vet
Tom var godt skåret for tungebåndet.	Tom had the gift of the gab.
Det omgiver den omfattende og hårde endocarp, der indeholder et enkelt stor frø på 7 10 mm (0 3–0 4 i) i diameter 	It surrounds the voluminous and hard endocarp, which contains a single large seed about 7–10 mm (0 3–0 4 in) in diameter
Jeg kan betale for din datters behandling 	I can pay for your girl's treatment
"Nøglen," tilføjede han, "er i låsen."	"The key," he added, "is in the lock."
Frøene, udgør op 80% af frugten [redigér] To afgrøder af frugt, der hvert år produceres og høstes i den tørre årstid mellem juli og December [citation behov]	The seed makes up about 80% of the fruit [citation needed] Two crops of fruit are produced each year and is harvested during the dry season between July and December [citation needed]
Der er ikke mad til Guzmán i dag 	No dinner for Guzmán
Alkohol løser ingen problemer.	Alcohol doesn't solve any problems.
Servering af açaí budding	Serving of açaí pulp
Jeg skal bruge sovepiller 	I need sleeping pills
Er mænd, der ikke drikker, stadigvæk mænd?	Are men who don't drink still men?
Adskillelse af açaí frugtkød fra frø på markedet, Belém, Pará, Brasilien	Separation of açaí pulp from seeds in market Belém, Pará, Brazil
Før gav lægen dem til os, men nu har lederen forbudt dem 	The doctor used to give us those  But the Lawyer banned them
Her er min nøgle.	Here is my key.
{{eftersyn|<br />'''Sprog: teksten er via Content Translation fra den tilsvarende   flere afsnit nederst er ikke medtaget''' <br />Nogle af de nævnte logsider findes måske endnu ikke på dansk?}} '''TemplateData''' er den standardiserede beskrivelse af en skabelon, der anvendes af VisualEditor for at forbedre skabelonoplevelsen for brugeren  VisualEditor indeholder en guide til at redigere skabeloner, men for at guiden kan være nyttig, er det nødvendigt at redegøre for de specifikke oplysninger om hver enkelt skabelon, det vil sige en kort beskrivelse af skabelonens formål og dens parametre 	TemplateData is the standardized description of a template, used by VisualEditor to improve the template editing experience for the user  VisualEditor includes a wizard to edit templates, but for the wizard to be most useful, it needs to present specific information to the user about each template, such as a short description of the template's purpose and its parameters
Vi har det alle ligesom dig, Chapo 	We feel you, Chapo
Klokken elleve passer mig fint.	Eleven o'clock is good for me.
Denne information er kodificeret formelt ved hjælp af "TemplateData" 	This information is codified formally (by any wiki editor) using TemplateData
Vi kan ikke sove 	We can't sleep either
Mary har givet sin cykel olie.	Mary oiled her bicycle.
Uden TemplateData er det nødvendigt at tilføje hver parameter manuelt ved indsættelse af en ny skabelon 	Without TemplateData, each parameter needs to be added manually when inserting a new template
Men du er ny, Chapo 	But you're new here, Chapo
Tom har været på TV hver aften i tredive år.	Tom has been on TV every night for thirty years.
Der gives i den situation ingen oplysninger om, hvad værdien af parameteren skal være 	No information is provided about what the value of the parameter should be
Med din hovedskade kan du bede om at komme på sygeafdelingen 	With the punch you took, you should ask see the doc
Det engelske hold slog det brasilianske hold i den internationale fodboldturnering.	The English team beat the Brazilian team in the international football tournament.
Hvis skabelonen i sin dokumentation indeholder "TemplateData", får man en liste over de parametre der understøttes og en beskrivelse af dem 	With TemplateData, a list of supported parameters (and their description) is provided for the template
Så kan du se, om lægen vil give dig noget 	Maybe he'll give you something
Sally gav ham en julegave.	Sally gave him a Christmas present.
TemplateData giver baggrund for hver parameter og gør det lettere for brugeren at ændre skabeloner 	TemplateData provides context for each parameter, and makes it much easier for users to modify templates
Lad være, Rubén  Knalder de dig, er du på skideren 	If they catch you, they'll fuck you up
Tom vil bare have fred og ro.	Tom only wants some peace and quiet.
Tilføjelse af TemplateData	Adding TemplateData
Stille!	Silence!
Jeg trænger til at slappe af.	I need to take it easy.
Enhver kan hjælpe ved at tilføje TemplateData til skabeloner (især vigtige skabeloner som infobokse), så de er lettere at redigere i VisualEditor 	Anyone can help by adding TemplateData to templates (particularly high profile ones, such as infoboxes) so that they are easier to edit in VisualEditor
Godnat, Samuel 	Good night, Samuel
Jeg ønsker dig held og lykke.	I wish you well.
Det følgende er et minimalt eksempel, der er placeret på en skabelons dokumentationside:	The following is a minimal example, placed on a template's documentation page:
Godnat, professor 	Good night, Professor
Han er fuld af nye ideer.	He is full of new ideas.
Man kan også tilføje eller redigere TemplateData ved hjælp af en GUI, ("Graphical user interface", "Grafisk brugerflade") ved at trykke på nedenstående knap, der vises øverst på siden når der redigeres: Manage TemplateData	You can also add or edit TemplateData using a GUI, by pressing the following button which appears at the top of the edit page: Manage TemplateData
Godnat, Kike 	Good night, Quique
Stoler I ikke på ham?	Don't you guys trust him?
En "TemplateData tutorial" forklarer i detaljer, hvordan man tilføjer oplysninger om TemplateData til en skabelon 	The TemplateData tutorial explains in detail how to add TemplateData information to a template
Godnat, Rubén 	Good night, Professor Rubén
Jeg var blevet valgt til at synge nationalsangen.	I was chosen to sing the national anthem.
Vedligeholdelse af lister	List maintenance
Godnat, Chapo 	Good night, Chapo
Jeg er taget til Canada.	I went to Canada.
Her er en liste over de mest anvendte skabeloner 	Here is a list of the most commonly used templates
Godnat, professor 	Good night, Professor
Mellem dig og mig, han er ret dum.	Between you and me, he is rather stupid.
Når man har tilføjet TemplateData til en skabelon, tilføjes en markering med {{Gjort}} bag  Listen med nye tilføjelser vil løbende blive opdateret 	When you've added TemplateData to one, add a {{Done}} mark behind it; we'll update the list with new additions as we go
Ud med jer 	Out!
Jeg kom.	I came.
Det er tilrådeligt at gøre en såkaldt null redigering på selve skabelonsiden for at tvinge systemet til at opdatere databasen 	It's advisable to do a null edit on the main template page to force the system to update the database
Ud af jeres celler!	Out of your cells!
Tak, men jeg kigger bare.	Thank you, I'm just looking.
Man kan også se på denne liste over populære skabeloner uden TemplateData eller denne liste med populære skabeloner fra Maj 2015 	You can also look at this list of popular templates with no TemplateData or this list of popular templates from May 2015
Få ham ud 	Get him out
Hvor mange sprog kan din kone tale?	How many languages does your wife speak?
For afsluttede emner, se den bot genererede logside Wikipedia:VisualEditor/TemplateData/Liste 	For completed items, consult the bot generated logging page Wikipedia:VisualEditor/TemplateData/List
Hvad sker der?	What is it?
Jeg vil have dig til at tage en beslutning.	I want you to make a decision.
Hvis man er færdig med et emne, tilføj {{Gjort}} efter den post, indtil det ønskede punkt vises på logsiden 	If you complete an item, add {{Done}} after the entry until the item appears on the logging page
Hvad sker der?	What is it?
Hvem er din yndlingsskuespiller?	Who is your favorite actor?
Hvis man har fuldført et emne delvist, tilføjes {{Delsvis gjort|<forklare, hvad der stadig skal gøres,>}}  Den skal ikke fjernes før opgaven er fuldført 	If you partly complete an item, add {{Partly done|<explain what still needs to be done>}} to the entry and do not remove it from this list until it is completed
Lad mig være 	Come on
Det er ikke blod, det er tomatpure.	It's not blood, it's tomato paste.
"Delsvis færdiggjorte" emner vises på logsiden, som om de var gennemført 	Partly done items will appear on the logging page as if they were completed
Hvad sker der?	What is it?
Spørg hende hvornår han kommer tilbage.	Ask her when he will come back.
Skabeloner der ikke egner sig for TemplateData eller som har tekniske problemer: tilføj {{Ikke udført|<forklare, hvorfor TemplateData kunne ikke tilføjes>}}  <!   Heruder en del slettet   kan hentes fra den engelske   >	Templates not suitable for TemplateData or with technical problems: add {{Not done|<briefly explain why TemplateData couldn't be added>}} after the entry
Man må ikke have piller uden lægens tilladelse 	You can't have pills without the doctor's authorization
Jeg er ikke analfabet.	I'm not illiterate.
Royal Quest er et fantasi MMO RPG computerspil udviklet af Katauri Interactive og 1C Online Games 	Royal Quest is fantasy themed massively multiplayer online role playing game (MMORPG) developed by Katauri Interactive and 1C Online Games
Hvem gav dig dem?	Who gave them to you?
Jeg har lavet en æblekage til dessert.	I made an apple pie for dessert.
Spillerne er i stand til at spille i både PvE miljø og PvP modes indeni en fantasi  og teknologi baseret verden 	Players are able to play in both player versus environment and player versus player modes within a fantasy and technology based world
Hvem gav dig dem?	Who gave them to you?
Jeg gav hvert barn tre stykker slik.	I gave each child three pieces of candy.
Udvikling	Development
Du ryger i gummicellen 	You're going to the padded room
Politiassistent Dan Anderson kunne ikke forbinde Linda til forbrydelsen.	Lieutenant Dan Anderson couldn't link Linda to the crime.
Spillet blev annonceret den 22  oktober 2010 [1] Open beta af den russiske version blev lanceret den 10  april 2012 	The game was announced on October 22, 2010 [1] Open beta of the Russian version has been launched April 10, 2012
Nej, chef 	No, please, no!
Stig ind i varevognen.	Get in the van.
Open beta af den engelske version blev gjort tilgængelig via Steam siden 4  august, 2014 (tidlig adgang siden 31  juli 2014) 	Open beta of the English version was made available via Steam since August 4, 2014 (early access since July 31, 2014)
Det må du ikke 	Please    beat me!
Hun havde en sort hat på.	She was wearing a black hat.
Royal Quest er blevet udgivet 8  december 2015 i Rusland og 23  deember 2015 i verden 	Royal Quest has been oficially released December 8, 2015 in Russia and December 23, 2015 in the world
Slå mig eller udsult mig, men kom mig ikke derind 	Take my food! But, please, don't send me there, I'm begging you, please
Hun bruger så mange penge som hun tjener.	She spends as much money as she earns.
I øjeblikket er den engelske version af spillet tilgængelig via Steam, ARC og stand alone klient downloades fra den officielle hjemmeside 	Currently English version of the game is available via Steam, ARC and stand alone client downloaded from the official website
Jeg bønfalder dig!	I'm begging you, please! Please, I'm begging you!
Han gik ud af værelset.	He went out of the room.
Yvan Mayeur (født 24  januar 1960 i Etterbeek) er en Belgisk politiker, medlem af det Socialistiske Parti og borgmester i Bruxelles siden 2013 	Yvan Mayeur (born 24 January 1960 in Etterbeek) is a Belgian politician, member of the Socialist Party and mayor of Brussels since 2013
Du må ikke komme mig derind, chef!	Don't do this! Don't send me there!
Du har ikke feber.	You do not have a fever.
Mayeur har været byrådsmedlem i Bruxelles siden 1995, og formand for kommunens CPAS/OCMW (socialhjælpsorganisation), indtil han tiltrådte som borgmester i Bruxelles den 13  december 2013 efter at Freddy Thielemans fratrådte på grund af alder [1]	Locally, Mayeur is elected city councillor of Brussels since 1995 and the chairperson of the CPAS/OCMW of Brussels until he took office as mayor of Brussels on 13 December 2013, succeeding Freddy Thielemans who resigned due to his age [1]
Nej, nej!	Please, don't! No!
Jeg håber det har hjulpet.	I hope that helped.
Mayeur var medlem af deputeretkammeret fra 1989 til 1995 og igen fra 1999 	Nationally, Mayeur is a member of the Chamber of Representatives since 1999, and previously from 1989 to 1995
Nej!	No!
Aber elsker bananer.	Monkeys love bananas.
Referencer	References
Ikke derind!	Not that place!
Har du noget varmt at drikke?	Do you have anything hot to drink?
Den Newcastle–Bolgart Jernbanen blev anden etape af Clackline–Miling railway, blev åbnet den 6 December 1909 af Western Australian Premier Newton Moore 	The Newcastle–Bolgart Railway was the second stage of the Clackline–Miling railway, was opened on 6 December 1909 by the Western Australian Premier Newton Moore
Nej, nej, nej!	No, no, no!
Du bor for langt væk.	You live too far away.
Linjen kørte mellem Newcastle (nu Toodyay) og Bolgart i vest Australien [1] Den linje, der kom efter ef støtte demonstrerede mod Regeringen, der blev set som en ikke godkendelse af jernbane til at reducere værdien af Midland Railway Company jord bedrifter 	The line ran between Newcastle (now Toodyay) and Bolgart, Western Australia [1] The line came about after community support rallied against the Government, who were seen as not approving the rail to reduce the value of the Midland Railway Company land holdings
Samuel!	Samuel
De lærte hende berbisk.	They taught her Berber.
På et møde den 6  November 1906 lokale MLA Timothy Quinlan derefter Taler af Western Australian Lovgivende Forsamling truet med at træde tilbage fra regeringen og slutte sig til oppositionen 	At a meeting on 6 November 1906 local MLA Timothy Quinlan then Speaker of the Western Australian Legislative Assembly threatened to resign from the government and join the opposition
Hvad er gummicellerne?	What's the padded room?
Det var volapyk for mig.	That was all Greek to me.
Mødet foreslået, at Quinlan skal mødes med Moore og få et definitivt svar på, om han ville indeholde linjen på den foreslåede tidsplan for jernbaner [2]	The meeting proposed that Quinlan should meet with Moore and obtain a definitive answer as to whether he would include the line on the schedule of proposed railways [2]
Du fik sendt ham derind, dit røvhul 	You sent him there  Son of a bitch!
Jo før man begynder at lære berbisk, desto bedre.	The sooner you start learning Berber, the better.
Afgørelsen om en linje mellem Newcastle og Bolgart blev første gang rejst i 1897 	The matter of a line between Newcastle and Bolgart was first raised in 1897
Luk røven, nar 	Watch your mouth, asshole
Politiet anholdt den mistænkte i går.	The police arrested the suspect yesterday.
En række regeringer lovede opførelsen af den linje, der begynder ved James Government, den linje, der igen var lovet af Rason Government 	A number of state governments promised the construction of the line starting with the James Government, the line again promised by the Rason Government
Rubén havde nosser nok til at tie stille, så drop klynkeriet, fjols 	Rubén was brave enough to be quiet  Don't you be the one who snitches
Han flytter sig hurtigt.	He moves quickly.
Labor Government undersøgte derefter, og dette blev fulgt op med Moore Regering at lade kontrakter om byggeri 	The Labor Government then surveyed the line; this was followed with the Moore Government letting contracts for construction
De kan høre jer 	They'll hear us
Sårede jeg dine følelser?	Did I hurt your feelings?
Linjen fra Clackline var ikke blevet en økonomisk succes, men at åbne denne strækning vil forbedre dens fremtid [4]	At the sod turning ceremony Quinlan noted that the line from Clackline had not been a financial success but that opening this section would improve its fortunes [4]
Alle er vist pisse bange herinde 	Quique here is scared out of his fucking mind
Jeg har tre gange været i Australien.	I've been to Australia three times.
På den 20  oktober 1908 blev der sendt bud for opførelsen af den linje, der blev tildelt til Barry & McLaughlin, som de lavestbydende på £25,744 2s 	On 20 October 1908 the tender for the construction of the line was awarded to Barry & McLaughlin as the lowest bidder at £25,744 2s
Hvad er gummicellerne, Kike?	What's the padded room, Quique?
Hun er mig kær.	She is dear to me.
4d [5] Med tillæg af udgifter til skinne og spir af de samlede omkostninger var £48,000, som var £2 000 eller over det oprindelige skøn på tidspunktet for fremlæggelsen lovgivning til europa parlamentet for konstruktion; en betydelig del af det bud, der var omkostninger, der er forbundet med bro byggeri [6]	4d [5] With the addition of costs for rail and fastenings the total cost was £48,000, which was £2,000 above the original estimates at the time of presenting legislation to parliament for construction; a significant portion of the tender was costs associated with bridge construction [6]
Det er den værste form for straf, Chapo 	The worst punishment, Chapo
Papiret er hvidt.	The paper is white.
Byggeriet officielt påbegyndt i 4 December 1908, hvor Governor of Western Australia Frederik Bedford tog det første spadestik i jorden under en ceremoni i nærheden af Newcastle 	Construction officially commenced on 4 December 1908 when the Governor of Western Australia Frederick Bedford turned the first sod of soil during a ceremony near Newcastle  The Governor noted that this was the first time he had officiated at the construction of a railway
Det er virkelig det værste sted i verden 	It's the end of the world
Mary har den samme kjole på i dag som i går.	Mary is wearing the same dress today as yesterday.
Guvernøren bemærkes, at dette var første gang han havde fungeret på byggeriet af en jernbane 	During his visit the Governor stated that was he glad he would not leave Western Australia without being associated in some way with the policy of agricultural railways construction for the state
Så er der afgang til spisesalen 	  Lunch time    I'm not eating
Makemake blev opdaget i marts 2005 og er klassificeret som en dværgplanet. Dens farve er rødbrun, og den har ingen atmosfære.	Makemake was discovered in March 2005 and is classified as a dwarf planet. Its color is reddish brown, and it has no atmosphere.
Som et minde om den anledning blev Guvernøren præsenteret med en lille skovl, der havde et sandeltræ håndtag og et guld blad [4]	As a memento of the occasion the Governor was presented with a miniature shovel that had a sandalwood handle and gold blade [4]
Spisesalen 	Lunch time
Har du syrisk pas?	Do you have a Syrian passport?
Banen blev åbnet den 6  December 1909; på den 10 December 1909 blev en steppebrand startet af gløder fra et tog på den linje  Det forårsagede store skader på trods af de bestræbelser, der af nogle 300 frivillige at bekæmpe branden 	The line was opened on 6 December 1909; on 10 December 1909 a bush fire was started by sparks from a train on the line causing considerable damage despite the efforts of some 300 volunteers fighting the fire
Jeg skal ikke ud 	I'm staying here
Er du i stand til at tale fransk?	Are you able to speak French?
Endnu en brand brød ud den 11  December 1909, ødelægge 250 hektar hvede afgrøde, der ejes af Quinlan [7]	Another fire broke out on 11 December 1909, destroying 250 acres of wheat crop owned by Quinlan [7]
Af sted!	Walk!
Jeg forstår ikke hvad der foregår her.	I don't understand what's going on here.
Newcastle jernbane station circa 1897 	Newcastle railway station circa 1897
Få dem ud 	Get them out
Luk døren.	Close the door.
Ved denne etape var det endestationen for Clackline Jernbane 	At this stage it was the end point of the Clackline railway
Hvad er det, der foregår, hva'?	What's going on? What's going on?
Vi havde en aftale.	We had a deal.
Islands nationalteater (Islandsk: Þjóðleikhúsið udtales [ˈθjouːðlɛikˌhuːsɪð]) i Reykjavík, er det nationale teater i Island 	The National Theatre of Iceland (Icelandic: Þjóðleikhúsið, pronounced [ˈθjou̯ːðlɛi̯kˌhuːsɪð]) in Reykjavík, is the national theatre of Iceland
Den daglige leder vil minde jer om, at der er regler her, og at de skal følges 	The Lawyer would like to remind you you have to follow the rules here
De bor i en lille rønne.	They live in a wretched little house.
Det er tegnet af Guðjón Samúelsson og blev formelt åbnet på [[20  april]] [[1950]] 	The theater, designed by Guðjón Samúelsson, was formally opened on April 20, 1950
Ikke at gå ud for at spise er at bryde reglerne 	Not eating breaks the rules
Hej!	Hi!
Fra 2015 har den kunstneriske leder været Ari Matthíassona	Since 2015, the artistic director of The National Theatre is Ari Matthíasson
Kike 	Quique
Vi kan se flere og flere svaler.	We can see more and more swallows.
[[File:Hverfisgata JPG|thumb]] Nationalteateret opsætter omkring tredive produktioner hver sæson (nye produktioner, re premierer og gæstespil), bestående af et varieret repertoire af nye Islandske værker, nye udenlandske værker, Islandske og udenlandske klassikere, musicals, dansestykker og børneforestillinger 	The NTI performs around thirty productions each season (new productions, re premieres and guest performances), comprising a varied repertoire of new Icelandic works, new foreign works, Icelandic and foreign classics, musicals, dance pieces and children’s productions
Har du skullet være der, hvor Rubén er nu?	Have you ever been where Rubén is?
Du var lige ved at ramme mig.	You almost hit me.
Teatret producerer omkring 10 nye produktioner hvert år, og samarbejder med uafhængige teater  og dansegrupper 	The theatre produces around 10 new productions each year, and also collaborates with independent theatre and dance groups
Kun i nogle dage, og der vil jeg aldrig tilbage til 	Just a couple of days  And I don't ever wanna go back
Det er alt for galt.	You really shouldn't have.
Teateret har en vigtig rolle i udviklingen af nye islandske stykker/spil og har til formål at udvikle de unges værdsættelse af teatret gennem produktioner især beregnet for børn og unge 	The theatre serves an important role in the development of new Icelandic plays, and aims to develop youngsters’ appreciation of the theatre through productions especially intended for children and youth
Var de celler ikke polstrede, ville man gøre skade på sig selv i ren fortvivlelse 	If the rooms weren't padded, one would hurt themselves out of desperation
Huset brænder.	The house is burning.
Turnéer	Touring Productions
Min datter har fået det værre 	My daughter got worse
Jeg tager hatten af for dig!	I take my hat off to you!
Teateret rejser også på turné på Island med sine produktioner, og i de senere år har man også turneret i udlandet, herunder:	The NTI often tours its productions around Iceland and in recent years many productions have also toured abroad, including:
Mor 	Mom
Der er noget i vejen.	There is something wrong.
'Køkkenet ved at Måle' på det Kongelige Teater (2006) 'Gerpla' i Bergen International Festival (2010) 'Shimmer Sølv Fisk' på internationale festivaler i Sverige og Rusland (2010 2011) 'Museet' i Centrum Dramatique National d ' Orléans og Théâtre de Paris i Frankrig (2009 2010) 'Peer Gynt' på Ibsen Festival i Oslo (2006), Barbican Centre i London (2007) 'Bozar' i Bruxelles (2008) 'Det Grønne Hus' på Færøerne (2006)	'Kitchen by Measure' at the Royal Danish Theatre (2006) 'Gerpla' at Bergen International Festival (2010) 'Shimmer the Silver Fish' at international children festivals in Sweden and Russia (2010 2011) 'The Sea Museum' at the Centre Dramatique National d’Orléans and the Théâtre de Gennevilliers in France (2009 2010) 'Peer Gynt' at the Ibsen Festival in Oslo (2006), Barbican Centre in London (2007) 'Bozar' in Brussels (2008) 'The Green House' in the Faroe Islands (2006)
Min søn 	My boy
Spørg hvem som helst.	Ask anyone.
Officiel hjemmeside [[Kategori:Etableret i 1950]] [[Kategori:Kultur på Island]] [[Kategori:Teatre]] {{Commonscat|Þjóðleikhús}}	Official website
Min lille skat 	Darling
Stripperne kan ikke slippe væk.	The strippers can't get away.
Bruger:PHansen/Islands nationalteater	National Theatre of Iceland
Jeg sidder herovre 	I'm sitting there
Det er værd at læse denne bog.	It's worth your time to read this book.
Brunei er opdelt i fire distrikter (daerah):	Brunei is divided into four districts (daerah):
Jeg har bedt for dig hver dag 	I've been praying for you every day
Mor jer godt i Italien!	Have fun in Italy!
Nr  Distrikt Hovedstad Befolkning (2011) Areal (km²) 1 	No  District Capital Population (2011 census) Area (km2) 1
Se, hvad de har gjort ved dig 	Look at you
Den tapre ridder reddede den smukke prinsesse fra den onde drage.	The brave knight saved the beautiful princess from the evil dragon.
Distrikterne er opdelt i otte og tredive mukim ("provinser") 	The districts are subdivided into thirty eight mukim ("provinces")
Bare rolig, mor 	Don't worry, mom
Vi tog brusebad.	We took showers.
Distrikter i Brunei på Statoids com (engelsk)	Districts of Brunei on Statoids com
Jeg er udødelig 	I'm tough as nails
Fransk er ikke mit modersmål.	French isn't my first language.
Bruneis distrikter	Districts of Brunei
Chapo siger, at du skylder ham en 	Chapo says you owe him
Jeg gad vide hvad der skete hjemme hos Tom i aftes.	I wonder what happened at Tom's house last night.
Den nationale emblem af Brunei har plads på midten af landets flag  Emblemet blev vedtaget i 1940 	The national emblem of Brunei is featured prominently on the flag of Brunei  It was adopted in 1940
Godnat, Samuel 	Good night, Samuel
Det er værd at læse denne bog.	It is worth your time to read this book.
Der er fem vigtige komponenter i det nationale emblem: flaget, den royale parasol, vinger, hænder, og en halvmåne 	There are five main components to the national emblem (crest): the flag, the royal parasol (ceremonial umbrella), the wings, the hands, and the crescent
Godnat, Chapo 	Good night, Chapo
Det er i dag lørdag den syvende oktober.	Today is Saturday, the seventh of October.
Under halvmånen er et banner, hvor både halvmånen og banneret er afmærket med gule bogstaver på arabisk:	Below the crescent is a banner; both are inscribed with yellow lettering in Arabic:
Godnat, Kike 	Good night, Quique
Jeg har brug for en sav.	I need a saw.
På halvmånen står Bruneis nationale motto: "man skal altid gøre tjeneste med Guds vejledning" (الدائمون المحسنون بالهدى) 	On the crescent, Brunei's national motto: “Always render service with God's guidance” (الدائمون المحسنون بالهدى)
Godnat, Chapo 	Good night, Chapo
I er rigtig gode venner, er I ikke?	You guys are really good friends, aren't you?
På banneret står statens navn: Brunei Darussalam (بروني دارالسلام), bogstaveligt talt "Brunei, bolig for fred" 	On the banner (scroll), the state's name: Brunei Darussalam (بروني دارالسلام), literally “Brunei, the Abode of Peace”
Hvornår er det, Rubén kommer ud?	How long until Rubén is back?
Må jeg bruge jeres telefon?	May I use your phone?
Alle elementer på toppen er røde 	All elements on the crest are red
Om et par dage, så er hans måned overstået 	A couple of nights, and the punishment will be over
I er dovne.	You're lazy.
På nogle versioner har de sorte konturer; andre har farveløs skitserer 	On some versions they have black outlines; others have colourless outlines
Morgenmad!	Breakfast!
Vi tager afsted når du er klar.	We'll leave as soon as you are ready.
Det lille stutflag og parasol (payung ubor ubor) er regalier af sultanens monarki,[1] og har været den kongelige insignier siden oprettelsen af logoet 	The small swallowtail flag and parasol (payung ubor ubor), regalia of the sultanate's monarchy,[1] have been the royal insignia since the creation of the emblem
Rubén?	Rubén
Jeg har aldrig været i Tyskland.	I have never been to Germany.
(Se også: chhatra, religiøse parasol) Vingerne, som symboliserer beskyttelse af retfærdighed, fred, velstand og fred 	(See also: chhatra, religious parasol) The wings symbolise protection of justice, tranquility, prosperity and peace
Professor?	Professor
Han forsøgte at løse problemet.	He tried solving the problem.
Nedenfor disse er en halvmåne, som er et symbol på Islam, statsreligionen i Brunei 	Below these is the crescent, a symbol of Islam, the state religion of Brunei
Rubén?	Rubén
Sami sov hjemme hos sin mor.	Sami slept over at his mother's house.
På siderne, er der opadvendte hænder  De angiver, at regeringen har pligt til at bevare og fremme velfærd for borgerne og at beskytte folket 	On the sides, the upturned hands indicate the government's duty is to preserve and promotes the welfare of the citizens and to protect the people
Professor?	Professor
Jeg tror virkelig at du ville kunne lide Tom.	I really think you'd like Tom.
Bruneis nationalemblem	Emblem of Brunei
Professor 	Professor
Det er allerede mørkt.	It's already dark.
Studie albums	Studio albums
Du er virkelig loyal 	You're loyal
Messing er en legering af kobber og zink.	Brass is an alloy of copper and zinc.
United States Live (box set) (1984) Live in New York (2002)	United States Live (boxed set) (1984) US No  192 Live in New York (2002)
Jeg skylder dig en tjeneste 	I owe you
Hjælp mig!	Help me!
The Ugly One with the Jewels (1995) Heart of a Dog (Soundtrack) (2015)	The Ugly One with the Jewels (1995) Heart of a Dog (Soundtrack) (2015)
Rubén?	Rubén
Tom sagde at han ikke gjorde det.	Tom said that he didn't do it.
Talk Normal: Laurie Anderson Anthology (2000)	Talk Normal: The Laurie Anderson Anthology (2000)
Professor?	Professor
Har du svært ved at forstå hvad kvinder eller små børn siger til dig?	Do you have difficulty understanding what women or small children say to you?
"O Superman" (1981) No  2, UK;[45] (Vl) Nej 19; IRL No  11; NL Nej 10; NZ No  21 "Big Science" (1981) "Sharkey' s Day" (1984) "Language is a Virus" (1986) "Strange Angels" (1989) "Babydoll" (1989) No  7 OS Moderne Rock "Beautiful Red Dress" (1990) "In Our Sleep" (1994) "Big Science 2" (2007) "Mambo and Bling" (2008) "Only en Ekspert" (2010)[48]	"O Superman" (1981) No  2 UK;[45] BE (Vl) No  19; IRL No  11; NL No  10; NZ No  21 "Big Science" (1981) "Sharkey's Day" (1984) "Language Is a Virus" (1986) "Strange Angels" (1989) "Babydoll" (1989) No  7 US Modern Rock "Beautiful Red Dress" (1990) "In Our Sleep" (1994) "Big Science 2" (2007) (Currently available only on iTunes) "Mambo and Bling" (2008) "Only an Expert" (2010)[48]
Hvad laver du?	What are you doing?
Holland lammetæver Spanien.	Netherlands wallop Spain.
United States (HarperCollins, 1984) ISBN 0 06 091110 7 Empty Places (A Performance) (Harper Perennial, 1991) ISBN 978 0 06 096586 0 Stories from the Nerve Bible: A Twenty Year Retrospective (HarperCollins, 1994) ISBN 0 06 055355 3 Dal vivo (Fondazione Prada, 1999) ISBN 88 87029 10 5 Night Life (Edition 7L, 2007) ISBN 3 86521 339 1	United States (HarperCollins, 1984) ISBN 0 06 091110 7 Empty Places (A Performance) (Harper Perennial, 1991) ISBN 978 0 06 096586 0 Stories from the Nerve Bible: A Twenty Year Retrospective (HarperCollins, 1994) ISBN 0 06 055355 3 Dal vivo (Fondazione Prada, 1999) ISBN 88 87029 10 5 Night Life (Edition 7L, 2007) ISBN 3 86521 339 1
Hvad laver du, professor?	  Professor    What are you doing?
Han er ikke kommet.	He did not come.
Laura Phillips "Laurie" Anderson (født 5 juni, 1947)[3] er en amerikansk eksperimenterende performance kunstner, komponist, musiker og skuespiller, der spiller violin og keyboard og synger i en række eksperimenterende musik og kunst rock stilarter  Hun var oprindeligt uddannet som billedhugger [4] Anderson opførte sit første stykke performance kunst i slutningen af 1960'erne 	Laura Phillips "Laurie" Anderson (born June 5, 1947)[3] is an American experimental performance artist, composer, musician and film director who plays violin and keyboards and sings in a variety of experimental music and art rock styles [not verified in body] Initially trained as a sculptor,[4] Anderson did her first performance art piece in the late 1960s
Han er ved at hænge sig!	  He's hanging himself!
Alt var brændt til aske.	Everything was burnt to ashes.
Op gennem 1970'erne optrådte hun med en lang række forskellige performances 	Throughout the 1970s, Anderson did a variety of different performance art activities
Hjælp!	  He's hanging himself!
Mor satte mig i arbejde imod min vilje.	Mom put me to work against my will.
Hun blev kendt uden for kunstens verden i 1981, da hendes single "O Superman" blev nummer to på den britiske hitliste 	She became widely known outside the art world in 1981 when her single "O Superman" reached number two on the UK pop charts
Lad mig dø 	Let me die
Græsset trænger til at blive slået.	The grass needs cutting.
Hun har også medvirket i og instrueret 1986 koncert film Home of the Brave [5]	She also starred in and directed the 1986 concert film Home of the Brave [5]
Lad mig nu dø!	Let me die
Han har en forfærdelig håndskrift.	He's got terrible handwriting.
Anderson er en pioner inden for elektronisk musik og har opfundet flere instrumenter, som hun har brugt i sine indspilninger og performancekunst 	Anderson is a pioneer in electronic music and has invented several devices that she has used in her recordings and performance art shows
Kom ham ind i cellen 	Put him back in his cell
Jeg har aldrig hørt ham tale engelsk.	I have never heard him speak English.
I 1977 skabte hun en bånd bue violin, der bruger indspillede magnetiske bånd på buen i stedet for hestehår og et magnetisk tonehoved i stolen 	In 1977, she created a tape bow violin that uses recorded magnetic tape on the bow instead of horsehair and a magnetic tape head in the bridge
Hold øje med ham døgnet rundt, så han ikke dummer sig en gang til 	Watch him 24/7  I don't want him doing something stupid
Dit dumme svin!	You son of a bitch!
I slutningen af 1990'erne, udviklede hun en talende stang, n seks fods (1 8 meter lang MIDI controller, der kan få adgang til og kopiere lyde [6]	In the late 1990s, she developed a talking stick, a six foot (1 8 m) long baton like MIDI controller that can access and replicate sounds [6]
Lad mig nu dø!	Let me die    Please
Jeg er ansvarlig for hans opførsel.	I am responsible for his conduct.
I 1992 blev Anderson kæreste med Lou Reed  De blev gift i 2008 og levede sammen til hans død i 2013 [7][8]	Anderson started dating Lou Reed in 1992, and was married to him from 2008 until his death in 2013 [7][8]
Tag ham til lægen!	Take him to the doctor
Blod og vold fascinerer dem.	Blood and violence fascinate them.
Fantastic Four er en 2015 Amerikansk superheltefilm , der er baseret på Marvel Comics superhelteteamet af samme navn 	Fantastic Four (stylized as FANT4STIC) is a 2015 American superhero film based on the Marvel Comics superhero team of the same name
Hjælp ham, som jeg hjalp din datter, dit svin!	Help him like I helped your daughter, asshole!
Tom var meget uforskammet.	Tom was very rude.
Det er den tredje Fantastic Four film, der kører i biografen  Filmen er udgivet af 20th Century Fox, og en genstart af Fantastic Four filmserien 	It is the third theatrical Fantastic Four film to be distributed by 20th Century Fox, and a reboot of the Fantastic Four film franchise
Åbn den 	Open up
Tom kan ikke huske hvornår han sidst så Mary.	Tom doesn't remember the last time he saw Mary.
Filem er instrueret af Josh Trank, som skrev manuskriptet sammen med Jeremy Slater og Simon Kinberg  Filmens stjerner er Miles Teller, Michael B  Jordan, Kate Mara, Jamie Bell, Toby Kebbell, Reg E  Cathey, og Tim Blake Nelson 	Directed by Josh Trank, who co wrote the screenplay with Jeremy Slater and Simon Kinberg, the film stars Miles Teller, Michael B  Jordan, Kate Mara, Jamie Bell, Toby Kebbell, Reg E  Cathey, and Tim Blake Nelson
Tror du, at du er noget, røvhul?	You're such a tough guy
Sami banker på Laylas dør.	Sami is knocking on Layla's door.
I Fantastic Four skal holdet lære at udnytte deres overmenneskelige evner 	In Fantastic Four, the team must learn to harness their superhuman abilities gained from an alternate universe to save Earth from a friend turned enemy
Tag ham til gummicellerne 	Take him to isolation
Tom lejede et par skøjter.	Tom rented a pair of ice skates.
Udviklingen af filmen begyndte i 2009, efter at Fox annoncerede planer om at genstarte filmserien 	Development of the film began in 2009 after Fox announced plans to reboot the franchise
Op med dig!	Wake up!
Da følte den sig ganske undseelig og stak hovedet om bag vingerne, den vidste ikke selv hvad!	Then he felt quite ashamed, and hid his head under his wing; for he did not know what to do.
Trank blev ansat som instruktør i juli 2012, og hovedpersonerne blev kastet i januar 2014 	Trank was hired to direct in July 2012 and the principal characters were cast in January 2014
Her sover vi ikke 	This is no place to sleep
Jeg er så glad for, at du er her!	I'm so happy that you're here!
Optagelserne begyndte i Maj 2014 i Baton Rouge, Louisiana og varede i to måneder 	Principal photography began in May 2014 in Baton Rouge, Louisiana and lasted for two months
Gå væk  Du stinker 	Step back, you reek
Det ser ud til at der kommer regn.	It seems that it will rain.
Da man var utilfreds med filmen fra Fox's side, fik man gennemført genoptagelse af nogle scener 	Dissatisfied with the production, Fox executives mandated reshoots, which took place in January 2015
Flyt dig, hvis du vil have, at jeg læser brevet højt 	If you want me to read you the letter, step back
Mount Everest er det højeste bjerg i verden.	Mt. Everest is the highest mountain in the world.
Dette forgik i januar 2015  Fantastic Four havde premiere i New York City den 4 august, 2015 	Fantastic Four premiered at Williamsburg Cinemas in New York City on August 4, 2015
Det er fra din kvinde 	It's from your old lady
Regeringens ministre vil helt sikkert byde sådanne forslag velkomne.	Government ministers are certain to welcome such proposals.
Den blev udgivet den 7  august i USA 	It was released on August 7 in the United States
Hun siger, at hun elsker dig højt, men at der er for mange fristelser, og at du er her for længe, og at hun allerede knalder med en anden fyr 	She says she really loves you  But she has needs, and the wait is long  So she's already fucking some other asshole
Jeg malede.	I was painting.
Filmen modtog dårlig anmeldelse for sin historie og specielle effekter [4] Filem havde kun et overskud på ca  $50 mio  Med et budget på $120 mio, tjente den "kun" $168 mio  VedGolden Raspberry Awards 2015, vandt den i kategorien for Dårligste Instruktør og Værste Film (sammen med Fifty Shades of Grey), og blev desuden nomineret til årets Værste Manuskript 	The film received poor critical reception for its characterizations, storyline and special effects,[4] and underperformed at the box office,[5][6] grossing $168 million worldwide against a production budget of $120 million  At the 36th Golden Raspberry Awards, it won in the categories for Worst Director, Worst Prequel, Remake, Rip Off, or Sequel, and Worst Picture (the latter tied with Fifty Shades of Grey), and was also nominated for Worst Screen Combo and Worst Screenplay
Sådan er livet, Chapo 	That's life, Chapo
Jeg er fra Rusland.	I am from Russia.
Den officielle Immediate Records hjemmeside	The official Immediate Records website
Lad mig være!	Let me go!
Mary besluttede at stoppe med at ryge.	Mary decided to quit smoking.
Immediate Records var et britisk pladeselskab, der blev grundlagt i 1965 af The Rolling Stones' manager Andrew Loog Oldham, og Tony Calder og som koncentrere sig om den London baserede blues og R&B   scene 	Immediate Records was a British record label, started in 1965 by The Rolling Stones' manager Andrew Loog Oldham and Tony Calder and concentrating on the London based blues and R&B scene
Hvor tager I mig hen?	Where are you taking me?
Toms hund kan godt lide at blive støvsuget.	Tom's dog enjoys being vacuumed.
Immediate Records blev grundlagt i 1965 	Immediate Records was started in 1965
Vent!	Wait!
Esperanto er en nøgle til fred.	Esperanto is a key to peace.
Pladeselskabet udgav musik med artister som Rod Stewart, P  P  Arnold, Billy Nicholls, John Mayall, Savoy Brown, Small Faces, The Nice, Fleetwood Mac, The Groundhogs, Chris Farlowe, Duncan Browne og Humble Pie 	Signed musicians included Rod Stewart, P P  Arnold, songwriter Paul Korda, Billy Nicholls, John Mayall, Savoy Brown, Small Faces, The Nice, Fleetwood Mac, The Groundhogs, Chris Farlowe, Duncan Browne and Humble Pie
Jeg er den daglige leder af fængslet 	I'm the Deputy Director of this prison
Så I den?	Did you guys see it?
På grund af finansielle problemer indstillede pladeselskabet sine aktiviteter i 1970, og det har været genstand for kontroverser lige siden, hvilket især skyldes selskabets manglende afregning af royalties til Small Faces, der udgav mange af sine hits på mærket mellem 1967 og 1969 	Due to financial problems, the label ceased operations in 1970 and it has been the subject of controversy ever since  This is especially true in regard to unpaid royalties owed to the Small Faces, who made numerous hit recordings for the label between 1967 and 1969
Jeg er grunden til, at du har været i gummicelle i en måned 	You've spent a month in the padded cell because I gave the order
Monaco er en mikrostat.	Monaco is a microstate.
På trods af deres succes, fik bandet stort set ingen indtægter fra selskabet, herunder fra de mange genudgivelser af orkestret plader  Først i 2000'erne blev der som følge af et sagsanlæg endelig sikret betalinger 	Despite their success, the band received virtually no income from these often re released records, until legal action finally secured payments from the present licencees in the early 2000s [citation needed]
Det er mig, der beslutter, om du er der eller ej 	I'll decide whether you stay in there or not
Jeg kan næsten ikke betale min husleje.	I can barely pay my rent.
I USA indgik Immediate Records samarbejde med MGM Records, der udgav tre singler (K 13530, K 13567, K 13600) som en del af MGM's katalog under MGM's labels ved siden af Immediates label 	In the US, Immediate Records first set up a deal with MGM Records, who issued three singles (K 13530, K 13567, K 13600) as part of the regular MGM series using regular MGM labels with the Immediate logo on the side of the label
Så nu vil jeg stille dig bare et spørgsmål 	Let me ask you just one question
Kvinderne kaster sig ikke ligefrem om halsen på mig.	Women aren't exactly throwing themselves at me.
Immediate Records indgik herefter et kortvarigt samarbejde med United Artists, der udgav to singler, (E 1901, E 1902), før end der blev indgået en aftale med CBS om at oprette en nyt label, der udgav udvalgte singler på det amerikanske marked (under brug af produkt koder med ZS7 præfiks) og album (ved hjælp af Z12) 	Then Immediate Records set up a short lived deal with United Artists, who issued two singles using the Immediate moniker (E 1901, E 1902) before signing a deal with CBS to set up a new label series, which picked selective Immediate Records singles (using product codes with the ZS7 prefix) and albums (using Z12) until they had a dispute
Accepterer du, at du aldrig igen vil få det liv, du har haft, og at dit liv i luksus, med penge og magt var en fejl?	Do you promise to live a different life? Do you agree that so much luxury, money, and power was a mistake?
Katten er på bordet.	The cat is on the table.
Samarbejdet endte i uenighed og ophørte  Herefter oprettede Immediate et selvstændigt label i USA, hvorunder de udgav en enkelt single (IMOC 001) og The Nice's sidste album før pladeselskabet ophørte 	Finally, Immediate Records set up a short lived independent label in the US to issue one single (IMOC 001) and The Nice's last album before the label entered into liquidation [citation needed]
Du kan se mig i øjnene, når du svarer 	You can look me in the eyes to answer me
Tom fortalte Mary at han ville tage til Boston i oktober.	Tom told Mary that he'd go to Boston in October.
I dag indehaves rettighederne til Immediates katalog i Storbritannien af Chrysalis Music, der igen er ejet af BMG Rights Management  Uden for Storbritannien ejes rettighederne af Charly Records,[2] der tillige er ejer af varemærket Immediate Records [3]	Today, Chrysalis Music, owned by BMG Rights Management, controls the Immediate Records catalogue in the United Kingdom  Outside of the UK, Charly Records controls the Immediate catalogue [2] Charly owns the Immediate Records trade mark [3]
Ja, frue 	Yes, Deputy Director
Han dækkede bordet med kopper, underkopper, tallerkener og dækketallerkener.	He set the table with cups, saucers, plates and service plates.
Album	Albums
Jeg sværger, at jeg har forandret mig 	I promise I've changed
1. verdenskrig varede fra 1914 til 1918.	WW1 lasted from 1914 until 1918.
Noter	References
Giv ham en måned mere 	Take him back, one more month
Arbejderne klager over deres arbejdsforhold.	The workers are complaining about their working conditions.
Chrysogaster virescens er en europæisk svirreflueart [1]	Chrysogaster virescens is a European species of hoverfly [1]
Jeg siger dig!	Wait, ma'am!
Hvorfor tror du at det er sket?	Why do you think that that happened?
Referencer	References
Du kommer til at betale for det her!	I'll take revenge!
Hvor er toilettet?	Where's the toilet?
CCP hf eller CCP Games (Crowd Control Productions) er en islandsk computerspilsudvikler og  udgiver, som er majoritetsejet af selskabets ansatte og stiftere, Novator Partnere og den amerikanske investeringsfond Generelt Katalysator Partnere [4] CCP er bedst kendt for at producere spillet Eve Online 	CCP hf or CCP Games (Crowd Control Productions) is an Icelandic video game developer and publisher, majority owned by the company's staff and founders, Novator Partners and the American investment fund General Catalyst Partners [4] CCP is best known for producing Eve Online
Vær mere hårdfør mod ham, så han aldrig glemmer Almoloya 	Be harsher with your discipline  Make it clear to him that he's in Almoloya
Tom fortæller mig ingenting.	Tom doesn't tell me anything.
CCP blev grundlagt i juni 1997 af Reynir Harðarson, Þórólfur Beck og Ívar Kristjánsson[6] med det at formål at skabe MMORPGs 	CCP was founded in June 1997 by Reynir Harðarson, Þórólfur Beck and Ívar Kristjánsson[6] for the purpose of making MMORPGs
Nej!	No, no!
Tyrkiet erklærer tre måneders undtagelsestilstand.	Turkey has declared a three month state of emergency.
For at finansiere den indledende udvikling af Eve Online, udviklede og udgav CPP et brætspil i Island ved navn Hættuspil ("Danger Game") [6][7] Spillet solgte i mere end 10 000 eksemplarer til Islands 80 000 husstande [8] I april 2000 rejste selskabet under ledelse af administrerende direktør Sigurður Arnljótsson $2,6 millioner fra private islandske investorer, herunder det islandske telefonselskab Síminn, gennem en lukket tilbudsrunde arrangeret af Kaupthing Bank (nu Arion banki) 	In order to finance the initial development of Eve Online, CCP developed and published a board game in Iceland called Hættuspil ("Danger Game") [6][7] The game sold more than 10,000 copies to Iceland's 80,000 households [8] In April 2000 the company, with Sigurður Arnljótsson as CEO, raised $2 6 million, through a closed offering organized by Kaupthing Bank (now Arion banki), from private investors in Iceland, including the Icelandic telephone company Síminn
Nej!	No!
Han er ikke utilfreds. Han er bare træt.	He's not discontented. He's just tired.
Under Arnljótssons tid i selskabet fra 1999 til 2002 rejste CPP to runder af finansieringen, og sikrede sig en kontrakt med spilvirksomheden Simon & Schuster Interactive 	He was with the company from 1999 to 2002 during which time the company raised 2 rounds of financing and secured a contract with Simon and Schuster interactive games
Nej, nej, nej!	No, no, no!
Jeg ville blive overrasket hvis Tom gjorde det.	It would surprise me if Tom does that.
Cirka halvdelen af de oprindelige 21 medarbejdere blev hentet fra det islandske dot com selskab OZ Interactive 	Approximately half of the initial 21 staff were drawn from the Icelandic dot com company OZ Interactive, the makers of OZ Virtual
Nej!	No!
Min ledsager sad, med hånden under hagen, stille et stykke tid, hensunken i sine egne tanker.	My companion sat silent for some time, with his chin upon his hand, lost in thought.
I kølvandet på udgivelsen af Incarna udvidelsen til Eve Online og efterfølgende protester fra Eve Online spillere, meddelte CCP at det havde besluttet at omprioritere og flytte sit fokus fra selskabets World of Darkness MMO tilbage til dets EVE Universe produkter, Eve Online og Dust 514 [9] Omstruktureringen resulterede i afskedigelser af 20% af CCP's medarbejdere verden over 	In late 2011 CCP released an announcement to its community admitting that they had made a mistake by releasing the Incarna expansion in its current development stage  In the wake of the Incarna expansion and following a mass protest by EVE Online players, CCP announced that it had decided to prioritize and shift their focus from their World of Darkness MMO back to their EVE Universe products, EVE Online and Dust 514 respectively [9] The restructuring resulted in the lay offs of 20% of CCP's staff worldwide
Sluk for den!	Turn it off!
Det har alt i alt kostet 150.000 euro.	It came to a grand total of 150,000 euros.
Afskedigelserne ramte hovedsageligt virksomhedens afdeling i Atlanta, USA, men også flere stillinger i CCP's hovedkontor i Reykjavík blev berørt [10] På trods af de betydelige nedskæringer, hævder CCP at udviklingen af Eve Online er stærkere end nogensinde, og at selskabet vil fortsætte med at vokse [11]	The majority of these lay offs affected the Atlanta, United States, office, but also affected were several positions in CCP's head office in Reykjavík [10] Even though after considerable downsizing, CCP claims that EVE Online and its development is stronger than ever and that the company will continue to grow [11] CCP confirmed that they had moved away from the Incarna/Ambulation project to focus on the core game mechanics and that Incarna may be revisited further down the line [12]
Sluk for den!	Turn it off!
Den syge var kun skind og ben.	The sick person was only skin and bones.
Eyrbyggja Saga (Islandsk udtale: [ˈeirpɪcːa ˈsaːɣa] ( lytte)) er en af de islandske sagaer; dens titel kan oversættes som Sagaen om beboerne på Øre [1] Den er nedskrevet af en anonym forfatter, der beskriver en langvarig fejde mellem Snorre Goði og Arnkel Goði   to stærke høvdinge i de norrøne samfund, der bosatte sig på Island 	Eyrbyggja saga (Icelandic pronunciation: [ˈeirpɪcːa ˈsaːɣa] ( listen)) is one of the Icelanders' sagas; its title can be translated as The Saga of the People of Eyri [1] It was written by an anonymous writer, who describes a long standing feud between Snorri Goði and Arnkel Goði, two strong chieftains within the Norse community that settled in Iceland
Jeg har mavepine 	I have a stomachache
Hvad ved I?	What do you know?
Titlen er en smule misvisende da fortællingen også beskæftiger sig med klanerne fra Þórsnes og Alptafjörðr på Island 	The title is slightly misleading as it deals also with the clans from Þórsnes and Alptafjörðr on Iceland
Jeg har mavepine!	I have a stomachache!
Notesbogen ligger på bordet.	The notebook is lying on the table.
De mest centrale karaktere er Snorre Þorgrímsson, der er benævnt som Snorre goði 	The most central character is Snorri Þorgrímsson, referred to as Snorri goði and Snorri the Priest
Jeg har mavepine 	I have a stomachache
Hun siger at hun kan lide blomster.	She says she likes flowers.
Snorre var nevø af helten der figurerede i Gísla saga, og har også en fremtrædende plads i Njáls saga og Laxdœla saga 	Snorri was the nephew of the hero of Gísla saga, and is also featured prominently in Njáls saga and Laxdœla saga
Jeg har mavepine 	I have a stomach ache!
Jeg har brugt masser af tid på at træne min hund.	I've been spending a lot of time training my dog.
Et andet af Eyrbyggja Saga's hovedmotiver er at berette om nogle enkelte vigtige familiers bosættelse på Island, navnlig rundt omkring på Snæfellsnes halvøen 	Another main interest of the Eyrbyggja Saga is to trace a few key families as they settled Iceland, specifically around the Snæfellsnes peninsula
Frue 	Deputy Director
Grunden til at mange sprogstuderende aldrig får lært at tale flydende, er at de hyppigere lader ord følge handling end de lader handling følge ord.	The reason why many language learners never become fluent is that they talk the walk more than they walk the talk.
Sagaen betragtes normalt ikke som værende kunstnerisk på niveau med Egils saga, Njáls saga og Laxdæla saga, men ikke desto mindre værdsættes den af flere forskellige årsager, herunder dens historiske og folkloristiske elementer 	The Saga is usually not regarded as artistically equal to the Egils saga, the Njál's saga and the Laxdæla saga  Nevertheless, it is valued for many reasons, including its historical and folkloric elements
Chapo har ikke spist I flere dage, og han beklager sig over mavepine 	El Chapo has not been eating for several days and he says he has a stomachache
Det er min hund.	This is my dog.
Sagaen er karakteriseret ved en klar interesse i gamle sagn, ritualer, hedenske skikke og overtro 	The saga is characterized by a distinct interest in old lore, rituals, pagan practices and superstitions
Tag tøjet af og gå i bad 	Take that off and tak a shower
Jeg spiser en banan.	I am eating a banana.
Den indeholder flere henvisninger til koloniseringen af Grønland og en henvisning til en ekspedition til Vinland 	The saga includes several references to the colonization of Greenland and one reference to an expedition to Vinland
Der er en ren dragt derovre 	I left you a clean uniform
Tom tjener flere penge end mig.	Tom makes more money than I do.
Den nævner også en rejse foretaget af Guðleifr Guðlaugsson og hans besætning til Hvitramannaland, som siges at eksistere uden for Vinland 	It also mentions a journey by Guðleifr Guðlaugsson and his crew to Great Ireland, which was said to exist beyond Vinland
Læg dig ned 	Lay down on your back
Denne blomst dufter godt.	This flower smells nice.
Forskellige dele af Eyrbyggja Saga har overlevet i fragmenter fra det 13  århundrede, og i talrige håndskrifter fra det 14  århundrede [2][3]	Sections of the Eyrbyggja Saga have survived in fragments from the 13th century and in numerous manuscripts from the 14th century [2][3]
Jeg betaler dig en masse penge, hvis du siger, at jeg er meget syg 	If you tell them it's serious, I'll pay you a shitload of money
Hun barberede sin moustache.	She shaved her mustache.
Moderne kort over Snæfellsnes	Modern day map of Snæfellsnes
Du vil få, hvad du beder om 	  I can pay you a lot
Tom var for stolt til at indrømme at Mary havde ret, og at han havde taget fejl.	Tom was too proud to admit that Maria was right and that he had made a mistake.
Sagaen blev sandsynligvis skrevet i sin helhed i midten eller slutningen af det 13  århundrede, men historikere har endnu ikke været i stand til at fastslå en præcis dato 	The saga was most likely written in its entirety in the mid  or late 13th century, but historians have not yet been able to pinpoint an exact date
Hvor meget?	  How much?
Jeg håber, jeg ikke glemmer mit kamera.	I hope I don't forget my camera.
Fortællingen begynder samtidigt med den norrøne bosættelse af Island så tidligt som i det 9  århundrede, men de fleste af de beskrevne begivenheder finder sted hen mod slutningen af det 10  århundrede og begyndelsen af det 11  århundrede 	The narrative begins at the time of the Norse settlement in Iceland as early as the 9th century, but most of the events take place towards the end of the 10th century and the early 11th century
Bare giv mig et tal 	You set the price
Tom laver ikke sjov.	Tom isn't joking.
Der er også interne indikationer på at forfatteren af sagaen var bekendt med Laxdœla saga og Egils saga 	There is also internal evidence that the author of the saga knew of Laxdœla saga and Egils saga
Du skal bare overbevise dem om at komme mig tilbage i min celle 	You just have to convince them to take me back to my cell
Jeg tror ikke på skæbnen.	I don't believe in fate.
Sagaen kan ikke tages alt for bogstaveligt, da det er en fortælling   ikke nedskrevet historie 	The Saga cannot be taken too literally, since it is a story and not a written history
Hvis du spiser, forvinder smerten 	The pain will go away if you eat
Pludselig begyndte det at regne meget kraftigt.	Suddenly, it started to rain very hard.
Mange af stederne, begivenhederne og personerne er autentiske, men nogle af de beskrevne situationer er tvivlsomme 	Many of the places, events, and people are quite real, but the some of situations are questionable
Hjælp mig, doktor 	Do me the favor, doc
Det eneste vi kan gøre, er at vente på at politiet skal komme.	All we can do is wait for the police to arrive.
Forfatteren har en tendens til at favorisere Snorre Goði over alle andre karakterer i sagaen 	The author tends to favor Snorri Goði over any other character in the Saga
Okay 	All right
Jeg er ved at blive kvalt herinde. Åbn venligst vinduerne!	I'm suffocating in here. Please open the windows!
Dette skyldes sandsynligvis at forfatteren var en kristen lærd, som ønskede at hylde Snorre for at udbrede kristendommen og erklære den som Islands officielle religion 	This is probably because the author was a Christian scholar and wished to praise Snorri for popularizing Christianity and declaring it the official religion on Iceland
Nej 	No!
Jeg har købt en bog om dyr.	I bought a book about animals.
Nutidens Helgafell	Modern day Helgafell
Besked fra den daglige leder 	A message from the Deputy Director
Du kan engelsk?	You know English?
I sin beskrivelse af kyniske forhandlinger mellem landmænd og høvdinge drejer Eyrbyggja Sagas handling sig ofte om gerninger forårsaget af grådighed, frygt, ambition eller ligefrem smålighed 	The story of the Eyrbyggja Saga frequently turns on actions that stem from greed, fear, ambition or downright meanness, as it describes cold hearted bargaining between farmers and chieftains
For forsøg på at bestikke lægen, har du lige fået to måneder mere her, dit dumme svin 	For trying to bribe the doctor, you've just won yourself two more months in here, asshole
Jeg har tandpine.	I've got a toothache.
Alle begivenhederne i sagaen udspiller sig i et lille område af Snæfellsnes, skiftende mellem Álptafjord på den nordlige kyst af halvøen, og Helgafell   den gård på Thórsnes, hvorpå Snorre Goði boede [4] Sagaen viser en jævn overgang fra hedenskab til kristendom på Island i løbet af omkring tyve år 	All of the events of the Saga take place in one small region of Snæfellsnes, shifting between Álptafjord, which cuts into the northern shore of the peninsula, and Helgafell, the farmstead on Thórsnes, where Snorri Goði resided [4] The Saga shows a steady shift from paganism on Iceland to Christianity over the course of roughly twenty years
Nej, nu må I holde op!	No, please, no! No!
Hvor kommer du fra?	Where are you from?
Sagaen skildrer de forskellige familier og personer der bor på Snæfellsnes 	The Saga portrays the different families and individuals living on Iceland at Snæfellsnes
Jeg vil gøre hvad som helst 	I'll do whatever you want!
Ingen spiser kød her.	No one eats meat here.
Der pågår konstante kampe mellem forskellige klaner på Snæfellsnes, for det meste over ressourcer såsom træ, ejendom og husdyr 	There is constant fighting between the different clans on Snæfellsnes, mostly over resources such as wood, property, and livestock
Bare få mig væk herfra!	Take me out of here!
Og hvad så?	So what?
De forskellige nordboere der er repræsenteret i sagaen henvender sig konstant til Snorre og Arnkel for at få rådgivning og for at søge om tilladelse til at tage juridiske og/eller fysiske skridt mod de mænd der har krænket dem 	The different Norsemen represented in the Saga constantly turn to Snorri and Arnkel for advice and permission to take legal and/or physical action against perpetrators that have wronged them
Frue, jeg sværger, at jeg har forandret mig!	Deputy Director, I swear I've changed!
Jeg ville gerne have et værelse med aircondition.	I would like an air conditioned room.
Overblik	Overview
Frue!	Deputy Director!
Ammer du ham, eller får han flaske?	Do you breastfeed or bottlefeed him?
Snæfellsnes er en halvø i den vestlige del af Island 	Snæfellsnes is a peninsula in western Iceland
Frue, jeg sværger, at jeg ikke vil leve som før 	Deputy Director! I swear I won't live like I used to
Din fortælling er kedelig.	Your story is boring.
Retstilstand Eyrbyggja Saga skildrer udøvelsen af det norrøne retssystem på Snæfellsnes, der anvendte et nævningeretssystem 	Government Eyrbyggja Saga shows the Norse system of legalities on Snæfellsnes which used a trial by jury system
Frue!	Deputy Director!
Vores hud er dækket med talg, en naturlig fugtighedsbevarende olie.	Our skin is coated with sebum, a natural moisturizing oil.
Der var som regel en lokal høvding, der overså ejendomsgrænser, afgjorde blodfejder og tvister mellem landejere, og retsforfulgte kriminelle 	There was normally a local chieftain who oversaw property boundaries, settled disputes between landlords and blood feuds, and prosecuted criminals
Bliv ved med at lægge pres på señor Guzmán 	Keep pressuring Mr  Guzmán
Jeg har aldrig kysset en pige.	I've never kissed a girl.
Snorre Goði, i særdeleshed, var øverste høvding på Snæfellsnes og behandlede lokale stride over brændsel, fordeling af ejendom og blodfejder 	Snorri Goði, in particular, was the head chieftain on Snæfellsnes and dealt with local disputes over firewood, blood feuds, and property distribution
Hold mig opdateret om alt, hvad han gør og siger 	I want to know everything he says or does
Pindsvinet gemmer sit hoved.	The hedgehog hides its head.
Sagaen beskriver også hvordan Snorre i et tilfælde sætter spøgelser på anklagebænken for deres hjemsøgelser 	Snorri is also seen putting ghosts on trial for their hauntings
Det er forstået 	Understood
Jeg er Toms far.	I'm Tom's dad.
Kapitel 55 i sagaen fortæller hvrodan Snorre og hans nevø Kjartan stævner Thorer Vidlæg og andre spøgelser for at komme og gå omkring på gården Frodaa uden tilladelse og for at frarøve mænd deres liv og lykke 	Chapter 55 of the Saga shows Snorri and his nephew Kiartan summoning Thorir Wooden leg and other ghosts with coming and going about Frodis water without permission and despoiling men of their lives and good fortune
Giv mig, hvad du har i lommerne 	Give me what's in your pockets
Hvor blev du af?" "Jeg tog hen til togstationen for at sige farvel til en ven."	"Where did you go?" "I went to the train station to see a friend off."
Gennemførslen af disse retssager bragte ifølge sagaen en ende på de hjemsøgelser, der fandt sted på Frodaa 	These trials brought an end to the hauntings that occurred at Frodis water
Jeg har ikke noget 	I don't have anything
Vi lærer hele tiden.	We're always learning.
Kvinder Kvinder der er afbildet i sagaen er fremtrædende og viljestærke personer 	Women Women represented in the Saga are prominent and strong willed characters
Undskyld 	No
Min største frygt er at drukne.	My greatest fear is drowning.
De kunne besidde ejendom, bliver købmænd, opsøge egne ægteskaber, og kommandere legioner af sømænd 	They could own property, become merchants, court their own marriages, and command legions of sailors
Det er bare en tråd 	It's just a thread
Tom er i gang med læse en novellesamling.	Tom is reading a book of short stories.
Eksempelvis fik Geirrid, søster til Geirrod af Øre, arbejdsmænd til at bygge hende en stor hal, for at kunne undersøge alle de mænd, der kom forbi i sit forsøg på at finde en ægtemand [5] Dødsritualer Sagaen fortæller at ved dødsfald blev der skåret et hul i væggen tættest på der hvor liget lå, og liget blev så fjernet fra huset gennem hullet 	For example, Geirrid, the sister of Geirrod of Ere, had workers build her a large vestibule hallway in which she could examine all the men that passed by in attempts to find a future husband [5] Death ritual The Saga shows that, upon death, a hole was cut in the wall closest to where the corpse was and the body was removed from the house through the hole
Tror du, at du er den første, der har gjort det her?	Do you think you are the first one to try this?
Tom må snart være søvnig.	Tom must be getting sleepy.
Man mente at hvis en død person blev båret gennem hoveddøren ville dens spøgelse lære hvordan man kommer ind og ud af huset, og komme tilbage for at hjemsøge det [6] Religion Sagaen viser et stærk skifte fra hedenskab til kristendom på øen [7] Forfatteren forklarer at Snorre Goði gav tilladelse til opførelse af kristne kirker rundt omkring på Snæfellsnes samme sommer som han erklærede kristendommen den officielle religion på Island, omend det er uklart hvor mange af nordboerne der faktisk konverterede fra den norrøne hedenskab til kristendom 	It was believed that, if a dead person was carried through the front door, their ghost would remember how to enter and exit the house and come back to haunt the house [6] Religion The Saga shows a strong shift from Paganism to Christianity [7] The author explains that Snorri Goði permitted the construction of Christian churches around Snæfellsnes, which was the same summer that Snorri declared Christianity was the official religion of Iceland, although it is unclear how many Norsemen actually converted from Norse paganism to Christianity
Du vil kunne tælle dagene, så du ved, hvornår du skal ud 	You're counting the days to see when you're out, right?
Tom har en pizzaovn i sin baghave.	Tom has a pizza oven in his backyard.
Arkæologiske fund tyder på at både hedenske og kristne begravelser fandt sted på Island, navnlig på Snæfellsnes [8] Mange islandske nordboere lod sig døbe og kaldte sig kristne, men få af deres gamle hedenske ritualer og overbevisninger blev opgivet; for eksempel var ligafbrænding og drikkelag efter begravelser hedenske ritualer [9]	Archaeological evidence suggests that Pagan and Christian burials took place on Iceland, specifically on Snæfellsnes [8] Many Icelandic Norsemen were baptized and called themselves Christians, but little of their old Pagan rituals and beliefs had been abandoned; for example, cremating a corpse and drinking heavily after a funeral were pagan rituals [9]
Du skulle have spurgt mig, Chapo 	You just have to ask me
Rygning beskadiger lungerne.	Smoking does damage your lungs.
Tegning af Snorre Goði tegnet af Andreas Bloch i 1898, med titlen Aasgrim med følge kommer til Snorre Godes bod, en begivenhed, der blev gengivet i Njáls saga	An illustrated recreation of Snorri Goði, by Andreas Bloch in 1898, titled Aasgrim follows Snorri Goði to his booth, an event that was featured in the Njáls saga
Du kommer aldrig ud herfra, dit svin 	Chapo    you'll never leave this place, son of a bitch
Denne pude er for blød for mig.	This pillow is too soft for me.
Snorre fungerede som høvding af Snæfellsnes, og sagaens forfatter fremstiller ham konsekvent som den kloge, klassiske helt 	Snorri acted as the chieftain of Snæfellsnes, and the author constantly depicts him as the wise, classical hero
Frue  Fangen Joaquín Guzmán har overfaldet fængselspersonalet 	Deputy Director, Joaquín Guzmán has once again attacked the authorities of this prison
Det er sjovt at spille baseball.	It is fun to play baseball.
Sagaen drejer sig primært om hans liv 	The Saga's main area of focus is featured around his life
Alle tiders, Chapito 	Very good, Chapo
Tom holder af at shitposte i sin fritid.	Tom loves to shitpost in his spare time.
Snorre konverterede til kristendommen og erklærede kristendommen den officielle religion på Island 	Snorri also converted to Christianity and declared Christianity the official religion of Iceland
Bliv ved med at passe dine afgrøder 	Take good care of your plants
Den lille pige boede i Brasilien.	The little girl lived in Brazil.
Han tillod opførslen af kristne kirker rundt omkring på Snæfellsnes 	He permitted the construction of Christian churches around Snæfellsnes
Don Pedro har brug for mere gummi 	Mr  Pedro will need more opium gum
Jeg er sikker på at Tom er skyldig.	I'm sure that Tom is guilty.
Snorre var en Mand af Middelhøjde, snarere smal end før, med et smukt, veldannet og lyst Aasyn, med lyst Haar og rødt Skæg  Til Hverdags var han saa jævnsindet, at man havde vanskeligt ved at mærke, om en Ting mishagede ham eller ej; han var forstandig, forudseende i mange Dele, glemte sent Fornærmelser, hævngerrig i Sind; for sine Venner havde han gode Raad, men hans Uvenner mærkede det uheldbringende i hans Raad [10]	Snorri was middling in height and somewhat slender, fair to look on, straight faced and of light hue; of yellow hair and red beard; he was meek of mood in his daily ways; little men knew of his thought for good or ill; he was a wise man, and forseeing in many things, enduring in wrath and deep in hatred; of good rede was he for his friends, but his unfriends deemed his counsels but cold [10]
Ja 	Of course
Hvornår kommer du hjem?	When will you come home?
I kapitel 37 dræber Snorre og hans fosterbrødre Arnkel imens han er i færd med arbejde på sin gård 	In chapter 37, Snorri and his foster brothers kill Arnkel whilst he is working on his farm
Jeg tror, de her holder til to flere høster 	I think these will do for two more harvests
De planlægger at blive gift i morgen.	They plan to get married tomorrow.
I den efterfølgende retssag om mordet på Arnkel bliver kun Thorleif Thorbrandsson (Þorbrandsson) dømt og gjort retsløs [11] Efter drabet på Arnkel, tog Snorre senere sine fostrebrødres, Thorbrandssons (Þorbrandssons), parti i deres fejde med Thorlaksson familien 	In the ensuing court case regarding the murder of Arnkel, only Thorleif Thorbrandsson (Þorbrandsson) was convicted and outlawed [11] Snorri, after killing Arnkel, later sided with his foster brothers, the Thorbrandssons (Þorbrandssons), in their feud with the Thorlaksson family
Tak 	Thank you
Det skader ikke at spørge.	There's no harm in asking.
Han tog del i slaget ved Alftafjord med sit fosterbrødre, og reddede dem efter de alle var blevet såret i slaget ved Vigrafjord [12] Et kompromis blev senere indgået mellem de to familier efter Snorres bød sin datters hånd til Thormod Thorlakssons søn [13] Snorre forsøgte også at dræbe Bjørn Asbrandsson, der havde en affære med hans søster Thurid mens hun var gift med Thorodd, et ægteskab som Snorre havde hjulpet med at arrangere 	He took part in the battle of Alftafjord with his foster brothers and rescued them after they were all wounded at the battle of Vigrafjord [12] A compromise was later reached between the two families, after Snorri courted his daughter with the son of Thormod Thorlaksson [13] Snorri also made an attempt to kill Bjorn Asbrandsson, who had an affair with his sister Thurid while she was married to Thorodd the Tribute Trader, a marriage that Snorri helped to arrange
Du høster bedre end din far 	You're better at this than your dad
Du har stillet for mange spørgsmål.	You asked too many questions.
Bjørn afveg Snorres angreb, men blev senere overtalt til at forlade Island [14]	Bjorn fended off Snorri's attack, but was later convinced to leave Iceland [14]
Mor 	Mom
Mange har lavet den samme fejl.	Many people have made the same mistake.
I sine senere år førte Snorre med held en fejde mod Ospak Kjallaksson, en nordbo der havde samlet en gruppe mænd for konstant at angribe og plyndre hans naboer 	Snorri in his later years successfully led a fight against Ospak Kjallaksson, a Norseman who had assembled a group of men that constantly attacked and pillaged his neighbors
For de to andre høster vil de betale mig det samme eller endda mere 	I'll get the same or more with the other two harvests
Ann elsker chokolade mere end noget andet.	Ann loves chocolate more than anything.
Snorre og hans bande dræbte Ospak og de andre medlemmer af hans gruppe 	Snorri and his gang killed Ospak and the other members of his group
Godt gået, min søn 	Great, my son
Er der nogen der kender navnet på den afdøde?	Does anyone know the name of the deceased?
Snorre skånede Ospaks søns liv, og lod ham arve sin fars gård [15] Snorre havde adskillige børn, og var i stand til at indgå ægteskabsalliancer med mange af de førende familier på Island 	Snorri spared Ospak's son and allowed him inherit his father's farm [15] Snorri had several children and was able to create marriage alliances with many leading families in Iceland
Pas på pengene 	Go hide it
Jeg er din nabo.	I'm your neighbor.
Snorre's efterkommere omfattede Sturlungerne, gennem hans søn Halldor [16]	Snorri's descendents included the Sturlungs, through his son Halldor [16]
Hvad så?	What's up?
Jeg har en guitar.	I have a guitar.
Arnkel fungerede, ligesom Snorre, som høvding over folkene i Helgafell 	Arnkel, like Snorri, acted as chieftain over the peoples of Holyfell, and was also referred to as Arnkel the Priest
Hvad er det, du tror?	What?
Jeg kan få fri juledag, men jeg skal arbejde juleaften.	I can get Christmas Day off, but I have work on Christmas Eve.
Han er ofte afbildet som en fjende af Snorre af sagaens forfatter 	He is often depicted as the enemy of Snorri by the author
Troede du ikke, at jeg ville finde de penge, du har tjent?	You thought I wouldn't find out about the money from the harvest?
Lad os tage toget.	Let's take a train.
Arnkel giver også nordboerne på Island råd om forhold såsom ejendomsret og blodfejder 	Arnkel provides similar information to the Norse living on Iceland on such matters as property rights and blood feuds
Jeg har tjent dem 	I earned it
Hvad spurgte du hende om?	What did you ask her?
Arnkel blev involveret i yderligere konflikter med Snorre efter Arnkels far, Thorolf Bøgefod, anklagede Snorre for at stjæle hans brænde 	Arnkel became involved in further disputes with Snorri after Arnkel's father, Thorolf Halt foot, accused Snorri of stealing his firewood
Jeg behøver ikke give dem til dig 	It's mine, not yours
Fuglen er i himlen.	The bird is in heaven.
Som sagaen skrider frem, gør Arnkel krav på ejendomme og land rundt omkring på Snæfellsnes [17][18]	As the Saga progresses, Arnkel claims properties around Snæfellsnes, in which he also claims land from peoples who he presided over [17][18]
Jeg har lært dig at høste, dit utaknemmelige skarn 	Who taught you how to farm it, you ungrateful punk!
Tom vidste hvad Mary havde for.	Tom knew what Mary was planning to do.
Arnkel involverer sig endelig i en fysisk konflikt med Snorre og Thorbrandssons (Þorbrandsson), Snorres fosterbrødre 	Arnkel finally engages in a physical dispute with Snorri and the Thorbrandssons (Þorbrandsson), Snorri's foster brothers
Joaquín 	Joaquín
Tom venter på at Mary ringer.	Tom is waiting for Mary to call.
Snorre og hans fosterbrødre angriber og dræber Arnkel mens han var i færd med arbejde på sin gård [19]	Snorri and his foster brothers attack and kill Arnkel whilst he was working on his farm [19]
Joaquín 	Joaquín
Du har spildt din kaffe.	You've spilt your coffee.
Arnkel havde lænet sit Sværd og Skjold op til Høstakken  Han greb da sine Vaaben og værgede sig, men var nu mere udsat for Saar 	Arnkel had laid his sword and shield against a hayrick, and now he took up his weapons and defended himself therewith; but now he began to gather wounds, and withal they came up into the garth about him
Tag ud og find din far 	Son, go and get your father
Jeg vil aldrig nogensinde se hende igen.	I never want to see her again.
Fjenderne trængte nu ind i Gærdet, men Arnkel sprang op paa Høstakken og værgede sig der en Stund, men blev tilsidst overmandet og dræbt  De dækkede Liget til med Hø der i Gærdet  Derpaa drog Snorre hjem til Helgefjæld [19]	Then Arnkel leapt up on to the hayrick, and defended himself thence for a space, but such was the end of matter that he fell, and they covered him over there in the garth with hay; and thereafter Snorri and his folk fared home to Holyfell [19]
Af sted 	Come on
Stilhed er guld.	Silence is golden.
Sagaen beretter om Erik den Røde's opdagelse af Grønland 	The Saga reveals Erik the Red's discovery of Greenland
Flyt dig fra bilen!	Hey! Get away from the car
Hun synger falsk.	She sings out of tune.
Han opholdt sig ifølge sagaen der i tre vintre, vendte tilbage til Island om vinteren, og vendte derefter tilbage for at bosætte sig permanent på Grønland 	He stayed there for three winters, returned to Iceland for a winter, and then returned to settle permanently in Greenland
Den har brug for at blive vasket og vokset godt 	This car needs to be properly cleaned and waxed
"Mary?" hviskede Alice.	"Mary?" Alice whispered.
Sagaen giver ikke et bestemt tidspunkt for hvornår dette fandt sted, men det antyder dog at det skete fjorten år før Snorre erklærede kristendom den officielle religion i Snæfellsnes [20]	The saga does not give a specific time of when this took place, but it does suggest that it was fourteen years before Snorri declared Christianity the official religion of Snæfellsnes [20]
Hvad siger du?	I can do it
Jeg så månen over taget.	I saw the moon above the roof.
Populærkultur	Popular culture
Hvor meget skal du have?	How much?
Jeg så en kat jage en hund.	I saw a cat chasing a dog.
Robert Louis Stevenson's The Waif Woman: A Cue, from a Saga (1914) var baseret på denne saga [28]	Robert Louis Stevenson's The Waif Woman: A Cue, from a Saga (1914) was based on this saga [28]
Hvad du vil give mig 	You can name the price
Jeg ønsker at tale til dem alle.	I want to talk to all of them.
Eyrbyggja Saga	Eyrbyggja saga
Jeg kan også gøre den ren indvendigt 	I can even clean the interior
Baghjulet på min cykel er fladt.	The rear tire of my bicycle is flat.
Scyphozoa er en marin klasse af rækken Cnidaria eller polypdyr,[1] der ofte bliver kaldt den ægte gopler 	The Scyphozoa are an exclusively marine class of the phylum Cnidaria,[1] referred to as the true jellyfish (or "true jellies")
Der er spande og vand dér 	There's some buckets and water there
Tom solgte sit hus.	Tom sold his house.
Navnet Scyphozoa kommer fra det græske ord skyphos (σκύφος), som betegner en form for kop, på grund af goplerens koppelignende form 	The class name Scyphozoa comes from the Greek word skyphos (σκύφος), denoting a kind of drinking cup and alluding to the cup shape of the organism
Så gå i gang 	Come on!
Servitricen har købt en ny mobiltelefon og hun har vist den til alle sine faste kunder.	The waitress bought a new cellphone and she's shown it to all her regular customers.
Klassen Scyphozoa	Class Scyphozoa
Okay 	Okay
Jeg kan lide folkesange.	I like folk songs.
Ordenen Coronatae Familien Atollidae Familien Atorellidae Familien Linuchidae Familien Nausithoidae Familien Paraphyllinidae Familien Periphyllidae	Order Coronatae Family Atollidae Family Atorellidae Family Linuchidae Family Nausithoidae Family Paraphyllinidae Family Periphyllidae
Det var fandens!	Son of a bitch!
Vand er en væske.	Water is a liquid.
Ordenen Rhizostomeae Underordenen Daktyliophorae Familien Catostylidae Familien Lobonematidae Familien Lychnorhizidae Familien Rhizostomatidae Familien Stomolophidae Underordenen Kolpophorae Familien Cassiopeidae Familien Cepheidae Familien Mastigiidae Familien Thysanostomatidae Familien Versurigidae Ordenen Semaeostomeae Familien Cyaneidae Familien Drymonematidae[11] Familien Pelagiidae Familien Phacellophoridae[12] Familien Ulmaridae	Order Rhizostomeae Suborder Daktyliophorae Family Catostylidae Family Lobonematidae Family Lychnorhizidae Family Rhizostomatidae Family Stomolophidae Suborder Kolpophorae Family Cassiopeidae Family Cepheidae Family Mastigiidae Family Thysanostomatidae Family Versurigidae Order Semaeostomeae Family Cyaneidae Family Drymonematidae[11] Family Pelagiidae Family Phacellophoridae[12] Family Ulmaridae
Tag den anden vogn 	Come on, Pancho!
Lås døren!	Lock the door!
Kilder	References
Kom!	Get in!
Man ser kun klart med hjertet. Det væsentlige er usynligt for øjet.	One sees clearly only with the heart. What is essential is invisible to the eye.
Toodyay, tidligere kaldt Newcastle mellem år 1860 og år 1910, er en by nær Avon Floden i området Wheatbelt[2][3]  Byen i det Vestlige Australien, 85 km (53 min) nord øst for Perth 	Toodyay (Noongar: Duidgee), known as Newcastle between 1860 and 1910, is a town on the Avon River in the Wheatbelt[2][3] region of Western Australia, 85 kilometres (53 mi) north east of Perth on Ballardong Nyoongar[citation needed] land
Stig ud, din lille lort!	Get out, son of a bitch!
Jeg er tilbage klokken syv.	I'll be back at seven o'clock.
Den første europæiske bosættelse i Toodyay fandt sted i området i 1836 	The first European settlement occurred in the area in 1836
Ud!	Get out of the car!
Jeg lovede ham at holde det hemmeligt.	I promised him to keep it a secret.
Efter oversvømmelser i 1850'erne, blev inderbyen flyttet til sin nuværende placering i 1860'erne 	After flooding in the 1850s, the townsite was moved to its current location in the 1860s
Stig ud!	Get out!
Jeg skiftede til Google Chrome og den fungerede.	I switched to Google Chrome and it worked.
Byen er forbundet med jernbanen og vejen til Perth 	It is connected by railway and road to Perth
Af sted!	Come on!
Den cd afspiller virker ikke.	That CD player doesn't work.
I løbet af 1860'erne, var boede bushrangeren Moondyne Joe i byen 	During the 1860s, it was home to bushranger Moondyne Joe
Ind med dig, Pancho 	Pancho, get in the car!
Tom gav Mary tusind dollars i en brun papirspose.	Tom gave Mary a $1000 in a brown paper bag.
Toodyay, Vest Australien	Toodyay, Western Australia
Her er den lille lort 	Come on, punk!
Hun ved ikke hvem der er faren.	She doesn't know who the father is.
Sergey Vyacheslavovich Lazarev (Russisk: Сергей Вячеславович Лазаревfødt 1 April 1983) er en russisk sanger, danser og skuespiller 	Sergey Vyacheslavovich Lazarev (Russian: Сергей Вячеславович Лазарев, born 1 April 1983) is a Russian singer, dancer and actor
Ville du stjæle min vogn, din lille skiderik?	Did you want to steal my car, fucking punk?
Tom har luget haven.	Tom weeded the garden.
Han er mest berømt for sin sang karriere, da han steg til berømmelse som et medlem af gruppen Smash!! 	He is most famous for his singing career, when he rose to fame as a member of the group Smash!!
Nej, señor 	No, sir
Vi er her for at beskytte dig.	We're here to protect you.
Gruppen gik fra hinanden i 2006 	The group broke up in 2006
Jeg ville bare mærke, hvordan det var at køre i sådan en bil 	I only wanted to go for a ride and see how it felt to drive such a car
Det er sikkert at spise fiskene.	It's safe to eat the fish.
Siden da har Lazarev ført en solo karriere 	Since then Lazarev has pursued a solo career
De må ikke tro, at jeg ville stæje fra Dem, don Pedro 	I wouldn't steal from you, Mr  Pedro
De her er Toms.	These are Tom's.
Han repræsenterede Rusland i Eurovision Song Contest 2016 i Stockholm, Sverige [1]	He represented Russia in the Eurovision Song Contest 2016 in Stockholm, Sweden [1]
Jeg vil selvfølgelig gerne have den samme bil 	I want to have that same car
Det var meget svært.	It was very difficult.
Biografi og barnestjerne	Early life and child stardom
Derfor vil jeg gerne arbejde for Dem 	That's why I want to work for you
Hold dig fra min motorcykel.	Stay away from my motorcycle.
Lazarev blev født i Moskva den 1  April 1983 [2] I alderen seks til ni gik Lazarev til redskabsgymnastik 	Lazarev was born in Moscow on 1 April 1983 [2] From ages six to nine Lazarev practiced artistic gymnastics
Du kører en tur i min bil, og nu beder du om arbejde 	You go for a ride in my car, and now you're asking for work?
Kan du ikke tale fransk?	Can't you speak French?
Han begyndte sin skuespil  og sang karriere, før en alder af 10 år, hvor han sang i Lokteus Børne Koret 	He began his acting and singing career before the age of 10, singing in the Lokteus Children Choir
Ja 	Yes
Jeg faldt i søvn i timen.	I fell asleep in class.
Som 14 årig, havde han allerede fået sin første musikalske award, og har vundet flere børnesang konkurrencer, og endte som medlem af børne gruppen Neposedi (Непоседы), den samme gruppe, som Julia Volkova og Lena Katina af t A  T  u  mødte hinanden 	At the age of 14, he had already received his first musical award, won several children's song contests, and ended up as a member of child group Neposedi (Непоседы), the same group in which Yulia Volkova and Lena Katina of t A T u  met each other
Har du et navn?	What's your name?
I må hellere se at komme af sted.	You'd better get going.
Hans ven Vlad Topalov (Влад Топалов) sluttede sig også til bandet, der senere skulle blive til den anden halvdel af Smash!! 	Also his friend Vlad Topalov (Влад Топалов) joined the band, who later would become the other half of Smash!!
Joaquín Guzmán 	Joaquín Guzmán
Han har repareret uret for mig.	He fixed the watch for me.
Da han var elleve, sang han i Pokrovsky Teateret, og havde dele i mange teaterspil 	When he was eleven, he sang in the Pokrovsky Theatre, had parts in many plays
Men alle kalder mig "El Chapo" 	But everybody calls me El Chapo
Esperantoalfabetet består af 28 bogstaver: a, b, c, ĉ, d, e, f, g, ĝ, h, ĥ, i, j, ĵ, k, l, m, n, o, p, r, s, ŝ, t, u, ŭ, v, z.	The Esperanto alphabet consists of 28 letters: a, b, c, ĉ, d, e, f, g, ĝ, h, ĥ, i, j, ĵ, k, l, m, n, o, p, r, s, ŝ, t, u, ŭ, v, z.
I 1995, i en alder af 12, blev Lazerev en del af "fidgets band"  Som en del af fidgets gruppen, deltog han i populære russiske TV programmer og konkurrencer, såsom Gæt Melodien, Forstå Mig, Morning Star, Se Ud, Det Blå Lys , og Slaviske Bazaar 	In 1995, at the age of 12, Lazarev entered the fidgets band, the same year he won the TV contest of children's gold key  As a part of the fidgets group he took part in popular Russian TV programs and contests, such as Guess the Tune, Grasp Me, The Morning Star, Look Out, The Blue Light and the Slavonic Bazaar
Du passer mine valmuemarker 	You're the one who is taking good care of the poppy field?
Toms telefon begyndte at ringe.	Tom's phone started ringing.
I September 1996 vandt Lazarev første præmie i konkurrencen Bravo Bravissimo i Italien 	In September 1996 Lazarev won the first prize at the contest Bravo Bravissimo in Italy
Ja, señor 	  That's right
Det er jeg ked af, men jeg vidste ikke at det var en hemmelighed.	I'm sorry, but I didn't know it was a secret.
Samme år sang han med præsidentorkesteret ledet af Pavel B  Ovsyannikov [3]	The same year he sang with the president orchestra led by Pavel B  Ovsyannikov [3]
Så arbejder du allerede for mig 	  Then you're already working for me
Jeg har tilkaldt sikkerhedsfolkene.	I called security.
Skuespil	Acting
Nej, don Pedro 	No, Don Pedro,
Vi gik omkring seks kilometer til fods.	We walked for about 6 kilometers.
I 2000, kom Lazarev ind på Moskvas MKhAT Teater Skole og blev uddannet i 2004 som professionel skuespiller 	In 2000, Lazarev entered Moscow's MKhAT Theatre School and graduated in 2004 as a professional actor
Jeg kan gøre mere end at passe markerne 	I can do much more than just taking care of the fields
Fransk er vanskeligt at lære.	French is difficult to learn.
I 1999 blev han optaget på Ruslands førende dramatiske institut, studie skolen MAAT, og dimitterede i 2003 	In 1999 he enrolled at Russia's leading dramatic institute, the school studio MAAT, and graduated with honors in 2003
Jeg vil gøre mere gavn for Dem 	I want to do more
I går interviewede vi nogle turister fra hele verden.	Yesterday we interviewed some tourists from all over the world.
Som studerende, spillede Lazarev de vigtigste dele i Pushkinski Teateret´s produktion af Romeo og Julie, og Karamazov 	As a student, Lazarev played the main parts in Pushkinski Theatre's productions of Romeo and Juliet, and Karamazov
Du skal gøre dig fortjent til at slutte dig til mine folk 	If you want to join me, you've got to earn it
Han skulle have været her for ti minutter siden.	He should've been here ten minutes ago.
For sin rolle som Romeo, blev han nomineret til en "Seagull" dramatisk debut award for "Bedste Kærligheds Scene" 	For his role as Romeo, he was nominated for a "Seagull" dramatic debut award for the "Best Love Scene"
Bare sig, hvad jeg skal gøre for at få en plads 	Tell me what to do  What do I have to do to earn myself a place?
Har du nogensinde sunget på fransk?	Have you ever sung in French?
I 2005 vendte han tilbage til teaterscene 	In 2005 he returned to the theatre scene
Der er en, der stjæler penge fra mig 	There's someone who is stealing money from me
Vi så slet ingen børn.	We didn't see any children at all.
Hans rolle i Broadway stil musical komedien ”Lend Me A Tenor” i 2005, vandt ham fem professionelle teater priser, hvilket gør spillet til den største succes i teater sæsonen 2005 	His part in the 2005 Broadway style musical comedy Lend Me A Tenor brought him five professional theater awards, making the play the biggest success of the 2005 theatre season
Den slags tilgiver jeg ikke 	I can't stand those things
Han er uberegnelig.	He is unpredictable.
+ Tilføj oversættelse	Lazarev in 2015
Du skal slå ham ihjel 	I want you to kill him
Jeg er vokset op i en lille by.	I grew up in a small town.
Sturlungatiden (Islandsk: Sturlungaöld) var en 42 til 44 år lang periode i midten af det 13  århundredes Island præget af nogle af de mest blodige interne stridigheder i øens historie 	The Age of the Sturlungs or the Sturlung Era (Icelandic Sturlungaöld) was a 42 44 year period of internal strife in mid 13th century Iceland  It may have been the bloodiest and most violent period in Icelandic history
Jeg tør vædde på, at han intet gør 	I bet he won't do it
Lærere tjener ikke nok.	Teachers don't get paid enough.
Tiden er skildret i Sturlunga saga 	It is documented in the Sturlunga saga
Det tror jeg 	I bet he will
Jeg tog bad da telefonen ringede.	I was having a bath when the telephone rang.
En mand sværger vasalskab til Kongen af Norge 	A man swears vassalage to the King of Norway
Har brugt en før?	Have you used one before?
Tom hejsede flaget.	Tom raised the flag.
Fra Skarðsbók håndskriftet 	From the Skarðsbók manuscript
Du taber det væddemål 	You're going to lose the bet, buddy
Har han en hund?	Has he got a dog?
Konflikterne udspillede sig mellem magtfulde høvdinge, goder, der samlede tilhængere under sig og udkæmpede slag mod hinanden, og perioden er opkaldt efter Sturlungerne, den mest magtfulde familieklan på Island på dette tidspunkt 	This period is marked by the conflicts of powerful chieftains, goðar, who amassed followers and did battle, and is named for the Sturlungs, the most powerful family clan in Iceland at the time
Ud med dig 	Get out
Laylas mor var stripper.	Layla's mother was a stripper.
Ved periodens afslutning ophørte den den islandske fristat med at eksistere, og Island blev en vasalstat under Norge 	At the end of the era, the Icelandic Commonwealth ceased to exist and Iceland became a vassal of Norway
Hej, Chapito  Hvad så?	Chapo, what's up?
Jeg forstår ikke musik.	I don't understand music.
Historikere betragter almindeligvis år 1220 som det første år i Sturlungatiden, omend nogle ønsker at placere periodens begyndelse på et tidligere tidspunkt for også at omfatte Slager ved Víðines i 1208 	Historians generally regard the year 1220 as the first year of the Age of the Sturlungs, although some wish to place its beginning at an earlier date because of the Battle of Víðines
Hvad laver du?	What are you doing?
Jeg ved ikke hvornår han kommer.	I don't know when he will come.
Nogle få familieklaner havde konsolideret magten over landet, navnlig: Haukdælir af Árnesþing, Oddaverjar af Rangárþing, Ásbirningar af Skagafjörður, Vatnsfirðingar af Ísafjörður, Svínfellingar af Austurland og Sturlungar af Hvammur i Dalir 	Power in the country had consolidated within the grasp of a few family clans  They were:
Du er sgu bedre, end jeg havde regnet med, splejs 	Damn it! You did better than I thought
Jeg bliver kaldt "Itch."	I go by the nickname "Itch."
Kongen af Norge, Håkon 4  Håkonsson, var på samme tidspunkt i færd med at forsøge at udvide sin indflydelse på Island 	At this time, Hákon the Old, King of Norway, was trying to extend his influence in Iceland
Du nakkede ham 	You killed him!
Jeg fik et A i fransk.	I got an A in French.
Mange islandske høvdinge blev den norske konges vasaller og forpligtede sig derved til at gøre som han ønskede—til gengæld modtog de gaver, tilhængere og prestige 	Many Icelandic chieftains became his vassals and were obliged to do his bidding—in exchange they received gifts, followers and a status of respect
Kom 	Come here
Tom er en meget god landmand.	Tom is a very good farmer.
På den måde blev de mægtigste islandske høvdinge snart affilierede med kongen af Norge på den ene eller den anden måde 	Consequently, the greatest Icelandic chieftains were soon affiliated with the King of Norway in one way or the other
Chef 	Boss
Han tog til London for at lære engelsk.	He went to London to learn English.
Goder	Goðar
Velkommen i klubben 	Welcome to my organization
Send det til mig.	Send it to me.
I den islandske fristat var magten fordel mellem forskellige lokale høvdinge kaldet goder 	In the Icelandic Commonwealth, power was mostly in the hands of the goðar (local chieftains)
I morgen tager vi til Culiacán 	Tomorrow we'll go to Culiacán    You're coming with me
Min engelsklærer anbefalede at jeg læste disse bøger.	My English teacher recommended that I read these books.
Øen var reelt opdelt i fire landsdele 	Iceland was effectively divided into farthings (quarters)
Du skal med  Tak, don Pedro 	  Thank you, Don Pedro
Du har meget viljestyrke.	You've got a lot of willpower.
Hver landsdel omfattede ni herredømmer bestyret af hver sin gode, såkaldte godedømmer 	Within each farthing were nine Goði dominions ("Goðorð")
Hav det nu sjovt 	Now go and have some fun
Det vil muligvis regne i morgen.	It may rain tomorrow.
Den nordlige landsdel havde yderligere tre godedømmer på grund af dens størrelse 	The North farthing had an additional three dominions due to its size
Festen er også for dig 	Enjoy the party
Jeg er glad for at jeg gik tidligt.	I'm glad I left early.
Alt i alt var der således 39 godedømmer 	All in all they were 39
Hold den her 	Hold this
Harald? Det var dog et usædvanligt navn.	Harald? What an unusual name!
Goderne beskyttede landmændene der boede i deres territorie, og udmålte erstatningskrav eller hævn hvis deres tilhængeres rettigheder blev krænket 	The Goði chieftains protected the farmers in their territory, and exacted compensation or vengeance if their followers' rights were violated
Værsgo 	Take this
Jeg så ham i dag.	I saw him today.
Til gengæld sværgerede landmændene troskab til goden, både ved at støtte ham med deres stemme i Altinget og ved om nødvendigt at gribe til våben mod hans fjender 	In exchange, the farmers pledged their support to the Goði, both by voting in his favor in the Alþingi parliament and (if needed) by taking up arms against his enemies
Dem med det pæne tøj på er fra det amerikanske narkopoliti 	The guys at the back, the ones all dressed up, are the DEA guys
Brug ikke strygejernet, elkedlen og det elektriske komfur samtidig.	Don't use the iron, electric kettle, and electric stove at the same time.
Godernes magt var imidlertid hverken permanent eller arvelig 	The powers of the Goði chieftains, however, were neither permanent nor inherited
Dem, der står dér, er politikerne 	The guys standing over there are the politicians
Hold op med at være så nysgerrig.	Stop being so curious.
Deres status tilfaldt dem ved en blanding af respekt, ære, indflydelse og rigdom 	This status came about by a combination of respect, honour, influence and wealth
Tag dig i agt for dem 	Be careful with them
Jeg tror at der findes spøgelser.	I think that ghosts exist.
Goderne måtte hele tiden bevise deres kvaliteter som ledere ved enten at forære deres tilhængere gaver eller ved at holde store fester 	The chieftains constantly had to demonstrate their qualities as leaders, either by giving gifts to their followers or by holding great feasts
Det er de største røvhuller over dem alle 	They're the real assholes
Tom siger at han aldrig har prøvet at spise hundemad.	Tom says that he's never tried eating dog food.
Blev goden set som værende utilstrækkelig i nogen som helst henseende kunne hans tilhængere blot vælge en anden, bedre kvalificeret gode at støtte 	If the chieftain was seen as failing in any respect, his followers could simply choose another, more qualified Goði to support
Dem derovre er fra militæret 	Those guys are the military men
Tom ønskede ikke at Maria skulle se ham i håndjern.	Tom didn't want Mary to see him in handcuffs.
I det 12  og 13  århundrede begyndte de mægtigste goder at opbygge stor rigdom, og underordne sig de mindre godedømmer 	The greatest chieftains of the 12th and 13th century started amassing great wealth, and subsuming lesser dominions
De passer på os og vores plantager 	They take care of the fields and watch our backs
Hvor er dit sværd?	Where is your sword?
Dette er muligvis en af årsagerne til borgerkrigens opståen 	This may be one of the causes of the civil war
Der er klare linjer med dem 	No crooked games with them
Vi ses i næste uge!	See you next week.
Sturlungatiden begyndte i år 1220, da Snorri Sturluson, høvding af Sturlung klanen og en af de store skrivere af islandske sagaer, blev vasal af Kong Håkon af Norge 	The Age of Sturlungs began in 1220, when Snorri Sturluson, chieftain of the Sturlung clan and one of the great Icelandic saga writers, became a vassal of King Hákon of Norway
Værsgo, chef 	  Your package, boss
Vi var i gang med at læse.	We were reading.
Kongen insisterede på at Snorre hjalp ham med at bringe Island under norsk overherredømme 	The king insisted that Snorri help him bring Iceland under the sovereignty of Norway
Lad mig se 	  Let me see
Hvordan udtales dette ord?	How do you pronounce this word?
Snorre vendte hjem til Island, og omend han snart blev landets mest magtfulde høvding, gjorde for han ikke meget for at udføre kongens ønsker 	Snorri returned home, and although he soon became the country's most powerful chieftain, he did little to enforce the king's will
Sådan!	That's it!
Nu eller aldrig!	It's now or never.
Det vides ikke om Snorres passivitet skyldtes modvilje eller en overbevisning om at sagen var håbløs [1]	According to one historian, "we do not know whether [Snorri's] inactivity was due to lack of will or his conviction that the case was hopeless" [1]
Friskfanget, lige som vi kan lide det!	Look! Fresh from the ocean, just as we like it!
Hvor lang tid er det siden du sidst havde en kæreste?	How long has it been since you've had a girlfriend?
I 1235 indtrådte også Snorre's nevø Sturla Sighvatsson i vasalskab under den norske konge 	In 1235, Snorri's nephew Sturla Sighvatsson also accepted vassalage under the king
Så er der mad til alle!	For all of you to eat!
Jeg elsker norsk!	I love Norwegian!
Sturla var mere aggressiv: Han sendte sin onkel tilbage til Norge, og begyndte at bekrige andre goder som nægtede at tiltræde den norske konges krav 	Sturla was more aggressive: He sent his uncle back to Norway, and started warring on the chieftains who refused to accept the king's demands
Skål for don Pedro!	Long live Don Pedro! Yeah!
Jeg kan lide måden du går på.	I like the way you walk.
Men Sturla og hans far Sighvatur blev grundigt nedkæmpet af Gissur Þorvaldsson, høvding af Haukdælir klanen, og Kolbeinn den yngre, høvding af Ásbirning klanen, i Örlygsstaðir i Skagafjörður 	However, Sturla and his father Sighvatur were soundly defeated by Gissur Þorvaldsson, the chief of the Haukdælir, and Kolbeinn the young, chief of the Ásbirnings, in Örlygsstaðir in Skagafjörður
Skål!	  Hurray!
Han har levet et langt liv.	He lived a long life.
Slaget ved Örlygsstaðir var den største væbnede konflikt i Islands historie—Sturlungerne (under Sturla Sighvatsson) havde 1000 bevæbnede mænd og Ásbirningarne (under Kolbeinn den yngre) havde 1200 bevæbnede mænd 	The Battle of Örlygsstaðir was the largest armed conflict in the history of Iceland—the Sturlungs (Sturla Sighvatsson) had 1000 armed men and the Ásbirningar (Kolbeinn the young) had 1200 armed men
Skål!	  Hurray!
Den pianist er kendt for sin virtuositet.	This pianist is known for his virtuosity.
Mere end 50 mennesker blev dræbt i slaget 	More than 50 people were killed
Længe leve Mexico, røvhuller!	Long live Mexico, assholes!
Hvad skete der den 20. oktober?	What happened on October twentieth?
Efter Sturlungernes knusende nederlag blev Gissur og Kolbeinn de mest magtfulde høvdinge i landet 	After this crushing defeat, Gissur and Kolbeinn became the most powerful chieftains in the country
Længe leve!	Long live Mexico!
Jeg drikker enten kaffe eller te hver morgen.	I drink either coffee or tea every morning.
Snorri Sturluson vendte hjem til Island efter at være faldet i unåde hos den norske konge på grund af sin støtte til Jarl Skúli under et kupforsøg 	Snorri Sturluson returned home to Iceland, having fallen out of favor with the king due to his support for Earl Skúli in an attempted coup
Når du har penge, så har du magt 	When you have money    you have power
Du ønsker at hjælpe mig.	You want to help me.
Gissur Þorvaldsson, der også var vasal af den norske konge, modtog instruktioner om at Snorre skulle dræbes 	Gissur Þorvaldsson, also a vassal of the Norwegian king, received instructions that Snorri be killed  In 1241, Gissur went with many men to Snorri's home and murdered him
Når du har magt, så vil alle være sammen med dig 	When you have power    everybody wants to be with you
Den der tier, samtykker.	He who remains silent is understood to consent.
I 1241 drog Gissur med en samling mænd til Snorre's hjem og myrdede ham 	Snorri's last words are said to have been "Eigi skal höggva!" (English: "Do not strike!")
Din mor siger, at du skal til Culiacán for at arbejde for Pedro Aviles 	Your mom says you're going to work for Pedro Avilés in Culiacán
Denne fisk lugter dårligt.	This fish has a bad smell.
Þórður kakali skaber problemer	Þórður kakali stirs up trouble
Du går ingen steder 	Don't pack, you're not going anywhere
Hun er kratlusker.	She's a tree hugger.
En tegning af Håkon, konge af Norge, og Skule Bårdsson, fra Flatøbogen	An illustration of Hákon, King of Norway, and Skule Bårdsson, from Flateyjarbók
Forsvind 	Go!
I dag bliver en kvinde som er automekaniker set som "sej," mens en mandlig frisør af mange automatisk bliver stemplet som "bøsse."	Nowadays, a woman who is an auto mechanic is "cool," while a man hairdresser is automatically titled as "gay" by many.
Et år senere vendte Þórður kakali Sighvatsson (øgenavnet kakali betyder antageligvis "den stammende"), søn af Snorre's bror Sighvatur, hjem til Island fra udlandet 	A year later, Þórður kakali Sighvatsson (the nickname kakali probably means "The Stutterer"), son of Sighvatur, Snorri's brother, returned home to Iceland from abroad
Forsvind!	Leave!
Ved du ikke hvor smuk du er?	Don't you know how beautiful you are?
Han havde grund til søge hævn da hans far og brødre var blevet dræbt i Slaget ved Örlygsstaðir 	He had cause for vengeance, for his brothers and father had fallen in the Battle of Örlygsstaðir
Du bliver bare endnu en narkokurer 	You're just going to be one more servant to a drug lord
Vi er mellem venner.	We're among friends.
Han viste sig snart at være en stor leder og taktiker 	He soon showed himself to be a formidable tactician and leader
En skide tjenende ånd 	Just a fucking servant
Der er nogle gode æbler i kurven.	There are some good apples in the basket.
Fire år senere kom Ásbirningernes styre reelt til sit afslutning efter hårde kampe mod Þórður 	Four years later, the rule of the Ásbirnings was effectively over, after fierce battles with Þórður
Jeg vil få mere magt end nogen andre 	I'm going to have more power than anybody else
Hun ser godt ud i dag.	She appears well today.
Slaget ved Húnaflói i 1244 (den eneste søslag i Islands historie med islændinge på begge sider) og Slaget ved Haugsnes i 1246 (det blodigste slag i Islands historie med omkring 110 dræbte) fandt begge sted i denne periode 	The battles Flóabardagi (1244   the only naval battle in Icelandic history with Icelanders on both sides) and the Battle of Haugsnes (1246   the bloodiest battle in Icelandic history with about 110 fatalities) both take place during this period
Jeg bliver chefen 	I'm going to become the most powerful drug lord
Han var meget beruset.	He was very drunk.
Þórður kakali og Gissur Þorvaldsson bekæmpede dog ikke hinanden 	Þórður kakali and Gissur Þorvaldsson, however, did not fight each other
Hører du mig?	Did you get that?
Tom er Marys onkel.	Tom is Mary's uncle.
Begge var vasaller af kongen af Norge, og de lod ham mægle i deres indbyrdes tvister 	Both were vassals of the king of Norway, and they appealed to him as dispute mediator
Det sværger jeg 	I can swear on that!
Ingen har til hensigt at opføre en mur.	Nobody intends to erect a wall.
Kongens afgørelse faldt ud til Þórðurs fordel og mellem 1247 og 1250 regerede Þórður næsten enerådigt Island 	The king decided in favor of Þórður and from 1247 1250 Þórður ruled Iceland almost alone
Fire måneders isolationsfængsling 	Four months locked up
De må være sultne.	They must be hungry.
Han døde i Norge, seks år senere 	He died in Norway, six years later
Det er en god straf 	Surely that was enough
Hun kunne ikke komme, fordi hun var syg.	She could not come because she was ill.
Gissur vender tilbage og fristaten ophører	Gissur returns and the Commonwealth ends
Han har ikke forårsaget nogen ballade 	You've behaved
Vil det regne i eftermiddag?	Will it rain this afternoon?
I 1252 sendte kongen Gissur til Island 	In 1252 the king sent Gissur to Iceland
Accepterer du, at du aldrig igen får det liv, du har haft, og at dit liv i luksus, med penge og magt var en fejl?	Do you promise to live a different life? Do you agree that so much luxury, money, and power was a mistake?
Tom slukkede lyset i stuen og gik op i sit soveværelse.	Tom turned off the living room light and went upstairs to his bedroom.
Dette var tilhængere af Þórður kakali var utilfredse med, og de forsøgt at dræbe ham ved at sætte ild til hans bopæl i Flugumýri i Skagafjörður—denne hændelse er kendt som Flugumýrarbrenna ("brandstiftelsen i Flugumýri") 	The followers of Þórður kakali were displeased and tried to kill him by putting his residence in Flugumýri in Skagafjörður to the torch—this incident is known as Flugumýrarbrenna ("The Flugumýri Arson")
Ja 	Yes
MDIR ligger bogstaveligt talt i min baghave.	MDIR is literally in my back yard.
På trods af sin indflydelse og magt var Gissur ikke i stand til at finde ud af hvem der stod bag brandstiftelsen, og kongen tvang ham tilbage til Norge i 1254 for at udtrykke sin misbilligelse over Gissurs svigtende evne til at bringe Island under den norske trone 	Despite his influence and power, Gissur was unable to find the leader of the arsonists, and was forced to return to Norway in 1254 to bear the censure of the king, who was displeased with his failure in bringing Iceland under the Norwegian throne
Før ham til cellen 	Take him to his cell
Katten sover på bordet.	The cat is sleeping on the table.
Mindre konflikter fortsatte med at udspille sig over hele Island 	Minor conflicts continued throughout Iceland
Chapo 	Chapo
Har du nogensinde overvejet at skrive en bog?	Have you ever thought about writing a book?
Gissur blev givet titel af Jarl og sendt hjem for at forhandle 	Meanwhile, Gissur was given the title of Jarl and sent home to negotiate
Chapo 	Chapo
Gør bare det færdigt som du er i gang med.	Just finish what you're doing.
Kun efter kongen sendte sin særlige udsending, Hallvarður gullskór, tilsluttede islændingene sig at blive underlagt den norske kongemagt 	Only when the king had sent his special emissary, Hallvarður gullskór, did the Icelanders agree on Norwegian kingship
Vi troede, du var død 	We thought you were dead
Æbler vokser på træer.	Apples grow on trees.
Den islandske fristat ophørte med underskrivelsen af Gamli sáttmáli ("Den gamle pagt") i 1264 	The Commonwealth came to an end with the signing of the Gamli sáttmáli ("Old Covenant") agreement in 1264
Klokken er 5 45!	5:45!
Piger tænker meget på drenge.	Girls think about boys a lot.
Memorial Day er en helligdag i USA, hvor man mindes de, som er faldet i deres tjeneste i landets væbnede styrker [1] Helligdagen, som afholdes hvert år den sidste mandag i maj,[2] har rødder i Decoration Day som opstod efter den Amerikanske borgerkrig i 1868, når Grand Army of the Republic, en organisation af Eu   veteraner, der blev grundlagt i Decatur, Illinois, etablerede det som en tid til nationen til at dekorere gravene af krigen døde med blomster [3] I 1900 tallet konkurrerende Unionens og Sydstaternes ferie traditioner, der fejres på forskellige dage, der havde lagt, og Memorial Day i sidste ende udvidet til ære for alle Amerikanere, der døde, mens den i den militære tjeneste [1] Det typisk markerer starten af sommeren ferie sæson, mens Labor Day markerer sin afslutning 	Memorial Day is a federal holiday in the United States for remembering the people who died while serving in the country's armed forces [1] The holiday, which is observed every year on the last Monday of May,[2] originated as Decoration Day after the American Civil War in 1868, when the Grand Army of the Republic, an organization of Union veterans founded in Decatur, Illinois, established it as a time for the nation to decorate the graves of the war dead with flowers [3] By the 20th century, competing Union and Confederate holiday traditions, celebrated on different days, had merged, and Memorial Day eventually extended to honor all Americans who died while in the military service [1] It typically marks the start of the summer vacation season, while Labor Day marks its end
Vågn op 	Wake up!
Jagt er forbudt i nationalparker.	Hunting is prohibited in national parks.
Mange mennesker besøger kirkegårde og mindesmærker, navnlig for at ære dem, som er faldet militær tjeneste 	Many people visit cemeteries and memorials, particularly to honor those who have died in military service
I er ikke på ferie 	You're not on vacation!
Hvad er I ude på?	What are you guys up to?
Mange frivillige placerer et Amerikansk flag på hver grav på de nationale kirkegårde 	Many volunteers place an American flag on each grave in national cemeteries
Rubén blev aldrig den samme igen 	Rubén was never himself again
Tror du på spøgelser?	Do you believe in ghosts?
Hawksbillhavskildpadden (Eretmochelys imbricata) er en truet havskildpadde , der tilhører familien Cheloniidae 	The hawksbill sea turtle (Eretmochelys imbricata) is a critically endangered sea turtle belonging to the family Cheloniidae
De tog ham til en særlig afdeling 	They took him to a special area
Er du forberedt på det værste?	Are you prepared for the worst?
Det er den eneste bevarede art i slægten Eretmochelys 	It is the only extant species in the genus Eretmochelys
Chapo 	Chapo
Jeg foretrækker kaffe frem for te.	I prefer coffee to tea.
Arten har en verdensomspændende udbredelse og der er en atlantisk underart, E  i  imbricata, og en underart i det Indiske Ocean og Stillehavet, E  i  bissa [2]	The species has a worldwide distribution, with Atlantic and Indo Pacific subspecies—E  i  imbricata and E  i  bissa, respectively [2]
Hvad gjorde de ved dig?	What'd they do to you?
Pedro har en motorcykel og elsker at køre på den.	Pedro has a motorcycle and loves to ride it.
Hawksbill havskildpadden minder meget om andre havskildpadder i udseendet 	The hawksbill's appearance is similar to that of other marine turtles
Var du i gummicelle i alle de måneder?	They keep you all these months in isolation?
Begge to er i live.	Both are alive.
Generelt har den en fladtrykt kropsform, et beskyttende skjold, og finnelignende arme, der er tilpasset svømning i åbent hav 	In general it has a flattened body shape, a protective carapace, and flipper like arms, adapted for swimming in the open ocean
Stille!	Silence!
Tom bor stadig hos sin mor.	Tom is still living with his mom.
E  imbricata er let at skelne fra andre havskildpadder på grund af dens kraftige og krumme næb med fremtrædende tomium, og savtakkede udseende af skjoldets kanter 	E  imbricata is easily distinguished from other sea turtles by its sharp, curving beak with prominent tomium, and the saw like appearance of its shell margins
Enrique 	Enrique
Mor, hvor er min lommetørklæde?	Mummy, where's my hanky?
Hawksbill skildpaddens skjold ændrer lidt farver afhængigt af vandets temperatur 	Hawksbill shells slightly change colors, depending on water temperature
Contreras Vidal 	Contreras Vidal
I morgen er det jul.	Tomorrow it's Christmas.
Denne skildpadde lever en del af sit liv i det åbne ocean, men tilbringer mere tid i lavvandede laguner og ved koralrev 	While this turtle lives part of its life in the open ocean, it spends more time in shallow lagoons and coral reefs
Joaquín 	Joaquín
Jeg har coolt tøj og coole solbriller på.	I wear cool clothes and cool sunglasses.
Menneskers fangstmetoder truer E  imbricata befolkninger med at uddø 	Human fishing practices threaten E  imbricata populations with extinction
Guzmán Loera 	Guzmán Loera
Men bonden smilte til ham.	But the farmer smiled at him.
The World Conservation Union klassificerer hawksbill som kritisk truet [1] Hawksbillskildpaddens skjold har været anvendt til dekorative formål 	The World Conservation Union classifies the hawksbill as critically endangered [1] Hawksbill shells were the primary source of tortoiseshell material used for decorative purposes
Må jeg få lov til at tale, señor?	Permission to speak, sir
Hvem havde ret?	Who was right?
Af Washingtonkonventionen forbyder indfangning og handel med hawksbillhavskildpadder og produkter, der er afledt af dem [3]	The Convention on International Trade in Endangered Species outlaws the capture and trade of hawksbill sea turtles and products derived from them [3]
Tal 	Speak
Tom var lamslået.	Tom was petrified.
hawksbill sea turtles har været kendt for at vokse op til 1 m (3i længden, vejer omkring 80 kg (180 kg) i gennemsnit 	Adult hawksbill sea turtles have been known to grow up to 1 m (3 ft) in length, weighing around 80 kg (180 lb) on average
Señor 	Sir
Hans navn er kendt af alle i denne by.	His name is known to everyone in this town.
Den tungeste hawksbill nogensinde fanget blev målt til 127 kg (280 lb) [4] turtle ' s shell, eller rygskjold, har en gul baggrund mønstret med en uregelmæssig kombination af lys og mørke striber, med overvejende sorte og spraglede brune farver, der stråler ud til siderne [5]	The heaviest hawksbill ever captured was measured to be 127 kg (280 lb) [4] The turtle's shell, or carapace, has an amber background patterned with an irregular combination of light and dark streaks, with predominantly black and mottled brown colors radiating to the sides [5]
Er det sandt, at vi kan lave samfundsarbejde i fængslet?	Is it true that there is community work in the prison?
Tom har slået sit knæ.	Tom hurt his knee.
Udbredelse	Distribution
Jeg vil gerne arbejde 	I'd like to work  Anything is fine
Bider jeres hund?	Does your dog bite?
Hawksbillhavskildpadder findes overvejende ved tropiske koralrev i det Indiske Ocean, Stillehavet og Atlanterhavet 	Hawksbill sea turtles have a wide range, found predominantly in tropical reefs of the Indian, Pacific, and Atlantic Oceans
Det er mig, der fortæller lederen, hvem der fortjener at arbejde 	I tell the Deputy Director who deserves to work and who doesn't
Vores rejse afhænger af vejret.	Our trip is dependent on the weather.
Af alle de havskildpadder er E  imbricata mest forbundet med varme tropiske farvande 	Of all the sea turtle species, E  imbricata is the one most associated with warm tropical waters
Tro det eller ej, så er det som en præmie 	Believe it or not, it's like a prize
Hvem taler jeg med?	Who am I speaking to?
Man skelner mellem to store underpopulationer: den Atlantiske og den Indo Pacific underpopulation [13]	Two major subpopulations are acknowledged to exist, the Atlantic and Indo Pacific subpopulations [13]
Ja, señor 	Yes, sir
Gidslerne slippes fri før jul.	The hostages will be released before Christmas.
Kort over den sandsynlige udbredelse af E  imbricata: Røde prikker repræsenterer kendte større redepladser 	Another model of the possible distribution of E  imbricata: Red circles represent known major nesting sites
Adrián 	Adrián
Det er ikke for sent.	It's not too late.
Gule prikker er mindre redepladser 	Yellow circles are minor nesting sites
Velázquez Saavedra 	Velázquez Saavedra
Synes du at engelsk er svært?	Do you think English is difficult?
+ Tilføj oversættelse	Young E  imbricata from Réunion Island
Hvor skal jeg gøre af sækkene?	Where should I put the bags?
Tager vi afsted nu?	Are we leaving now?
En hawksbillskildpaddei Tobago	A hawksbill sea turtle in Tobago
I gård containeren 	Container in the backyard
Din far vil ikke købe det.	Your father will not buy it.
Hawksbillhavskildpadde	Carapace's serrated margin and overlapping scutes are evident in this individual
Joaquín 	Joaquín
Du må sidde lige hvor du har lyst til.	You may sit wherever you like.
Nærbillede af hovedet	Close up of the hawksbill's distinctive beak
Jeg kom hver femtende dag, men hver gang sagde de, at jeg ikke kunne se dig 	I came every two weeks  They didn't let me see you
Substantiver, pronominer, verber, adjektiver, adverbier, artikler, præpositioner, konjunktioner og interjektioner er ordklasserne i engelsk.	Nouns, pronouns, verbs, adjectives, adverbs, articles, prepositions, conjunctions, and interjections are the parts of speech in English.
Hawksbillhavskildpadde	Hawksbill sea turtle
Jeg sendte skriftlige klager, men lige lidt hjalp det 	I filed defense statements, but it was useless
Du kan ikke lide hende, vel?	You don't like her, do you?
Micheal Ray Stevenson blev født i Compton, Californien, November 19, 1989,[4] og opvokset der, indtil han var omkring 11 12, før han flyttede til Gardena, Californien [5] Han er af Vietnamesiske og Jamaicansk afstamning [6] Han voksede op lytter til Fabolous, Lil Wayne, Cam ' ron og Eminem blandt andre [7]	Micheal Ray Stevenson was born in Compton, California, on November 19, 1989,[4] and raised there until he "was about 11, 12" before moving to Gardena, California [5] He is of Vietnamese and Jamaican descent [6] He grew up listening to Fabolous, Lil Wayne, Cam'ron and Eminem among others [7]
Bare rolig 	Don't worry
Hvert sæde var fyldt.	Every seat was full.
Det Tutongske sprog, også kaldt Tutong 2, er et sprog der tales af 16,600 mennesker i Brunei 	The Tutong language, also known as Tutong 2, is a language spoken by 16,600 people in Brunei
Jeg har det fint nu 	I'm fine now
Jeg betalte for dem.	I paid for them.
Det er det primære sprog af Tutong folket, den største etniske gruppe i Tutong distrikten af Brunei 	It is the main language of the Tutong people, the majority ethnic group in the Tutong District of Brunei
Bedre end før 	Better than before
Jeg ønsker hverken kød eller fisk.	I want neither meat nor fish.
Det er et Austronesisk sprog, en del af Dusunic sprog gruppen, der tales i Brunei og den omkringliggende Malaysiske stat af Sabah 	It is an Austronesian language, part of the Dusunic languages group spoken in Brunei and the neighbouring Malaysian state of Sabah
Hallo 	  Hello
Det er smukt.	That's beautiful.
Overwatch er et multiplayer first person shooter computerspil udviklet og udgivet af Blizzard Entertainment 	Overwatch is a multiplayer first person shooter video game developed and published by Blizzard Entertainment
Min ven 	  Buddy
Han har ukrainsk statsborgerskab.	He has Ukrainian citizenship.
Afsløret på BlizzCon 2014, spillet understreger cooperativ gameplay med et cast af forskellige "helte", hver med deres egne evner og roller i et team 	Unveiled at BlizzCon 2014, the game emphasizes cooperative gameplay using a cast of various "heroes", each with their own abilities and roles within a team
Hej 	What's up, buddy?
Jeg er ikke bange.	I'm not afraid.
Spillet opføres lukket beta i Nordamerika og Europa 27  oktober 2015, med planer om at bringe beta til Asien på et senere tidspunkt 	The game entered closed beta in North America and Europe on October 27, 2015, with plans to bring the beta to Asia at a later date
Hvordan behandler de dig?	How are they treating you?
Jeg er nødt til at se det!	I have to see it!
Den endelige lukkede beta weekend begyndte den April 15, 2016 og primært fungerede som en stress test til Overwatch ' s servere  Den varede 36 timer [1] Spillet blev udgivet den 24  maj 2016, til Microsoft Windows, PlayStation 4, og Xbox 	The final closed beta weekend began on April 15, 2016 and primarily served as a stress test for Overwatch's servers, lasting 36 hours [1] The game was released on May 24, 2016, for Microsoft Windows, PlayStation 4, and Xbox One
Kan du huske festen, vi holdt for don Palomino?	Do you remember the party we had for Mr  Palomino?
Jeg synes at din nederdel er for kort.	I think your skirt's too short.
Overwatch funktioner med gruppebaseret kamp med 2 modsatrettede hold med seks spillere i hver [2] Spillere vælger en af flere "hero" figurer, hver med deres egne unikke evner og rolle klasser 	Overwatch features squad based combat with two opposing teams of six players each [2] Players choose one of several hero characters, each with their own unique abilities and role classes
Selvfølgelig kan jeg det 	Yes, of course I remember
Jeg solgte mit hus i sidste måned.	I sold my house last month.
De fire karakter roller er: Kraftige helte med høj hastighed og angreb, men lavt forsvar  Forsvar fokuseret helte der danner "choke points" til fjender  Support helte, der giver buffs og debuffs for deres allierede og fjender henholdsvis (såsom healing eller hastighed til allierede), og tank helte, som har en stor mængde af rustning til at modstå kraftige slag, og trække ilden væk fra holdkammerater 	The four character roles include: offense characters with high speed and attack but low defense, defense characters meant to form choke points for enemies, support characters that provide buffs and debuffs for their allies and enemies respectively (such as healing or speed alterations), and tank characters that have a large amount of armor and hit points to withstand enemy attacks and draw fire away from teammates
Du skal holde sådan en fest igen for Loras kone 	Could you please organize a similar party? This time is for Lora's wife
Vi tog tidligt hen til teateret så vi kunne være sikker på at alle kunne få en siddeplads.	We went to the theater early, so we could be sure that everyone could get a seat.
Spillere kan skifte mellem helte i spillet efter dødsfald eller ved at vende tilbage til deres base, som er tilskyndet af spillet ' s overordnede design [3][4] spillets baner er inspireret af virkelige steder;[5] de tre første baner ("King' s Row", "Hanamura", "Temple of Anubis") er inspireret af London, Japan, og ruinerne af det Gamle Egypten, hhv [4]	Players can switch between characters in game following deaths or by returning to their home base, which is encouraged by the game's overall design [3][4] The game's maps are inspired by real world locations;[5] the first three maps unveiled ("King's Row", "Hanamura", "Temple of Anubis") are inspired by London, Japan, and the ruins of Ancient Egypt, respectively [4]
Hun er en god kvinde, og hun hjælper ham meget 	She's a nice girl and she's been helping him out a lot
Uden kunsten ville virkelighedens råhed gøre verden uudholdelig.	Without art, the crudeness of reality would make the world unbearable.
"Gamemodes"	Game modes
Hjælp mig venligst med det 	Please, help me with that
Der er nødt til at være en forklaring.	There has got to be an explanation.
Overwatch i øjeblikket har fire vigtige "game modes", herunder en hybrid af "assault" og "escort":[6]	Overwatch currently has four main game modes, including a hybrid of assault and escort:[6]
Det er ham 	That's him
Når katten er ude, danser musene på bordet.	When the cat's away the mice will play.
Assault: De angribende hold har til opgave at indfange to point på kortet, mens den forsvarende hold skal stoppe dem [3][4] Escort: Det angribende hold har til opgave at eskortere en last, til en vis levering point, før tiden løber ud, mens de forsvarende hold skal stoppe dem 	Assault: The attacking team is tasked with capturing two target points on the map, while the defending team must stop them [3][4] Escort: The attacking team is tasked with escorting a payload to a certain delivery point before time runs out, while the defending team must stop them
Jeg gør dig ikke noget, din hund 	I won't hurt you, buddy
Du er en bogorm.	You're a bookworm.
Lastbilen bevæger sig langs en fast bane, når en spiller på det angribende hold er tæt på lastbilen [3][4] Assault/Escort: Det angribende hold har at fange lasten og escorte det til sin destination, mens den forsvarende hold forsøger at holde angriberne tilbage 	The payload vehicle moves along a fixed track when any player on the attacking team is close to it [3][4] Assault/Escort: The attacking team has to capture the payload and escort it to its destination, while the defending team tries to hold them back
Tværtimod 	On the contrary
Han ønsker at leve på sin måde.	He wishes to live his own way.
Kontrol: Hvert hold forsøger at fange og fastholde en fælles kontrol punkt, indtil deres "capture" procentdel når 100% 	Control: Each team tries to capture and maintain a common control point until their capture percentage reaches 100%
Jeg vil belønne dig, hvis du gør, som jeg siger 	I'll reward you if you do as I say
Moren kildede sit barn med en fjer.	The mother tickled her child with a feather.
Denne "gamemode" er spillet i en bedst af tre format 	This game mode is played in a best of three format
Jeg vil flygte 	I'm going to escape
Jeg vil hente en.	I'll get one.
Helte	Characters
Vent dog, til de flytter dig til et andet fængsel  Det er umuligt at flygte herfra 	Joaquín, unless they transfer you to another prison    escaping is impossible
Hvor blev de født?	Where were they born?
Spillere få erfaring i retning af "experience levels", som de konkurrerer i kampe; erfaring ikke kun om at vinde eller tabe, men om hvor mange "kills", hvor effektive de har brugt deres karakter's væsentligste kompetencer, og et bruger stemt system bliver brugt til at bestemme den mest værdifulde spiller for at matche baseret på specifikke spil statistik 	Players gain experience towards experience levels as they compete in matches; experience is gained not only on winning or losing, but on how many kills, how effective they used their character's main powers, and a user voted system to determine the most valuable player for that match based on specific game stats
Jeg kommer ud med mad lastbilerne ved bagindgangen 	I'm going to escape using the trucks that enter though the back gate
Jeg savner min kat.	I miss my cat.
På "level up", spilleren kan modtage en "loot create" som indeholder en række af kosmetiske produkter for visse helte, herunder "victory poses", spray maling, alternative farver og "voice lines" 	On gaining an experience level, the player can earn a loot crate, which contains a number of cosmetic items for certain heroes, including victory poses, paint sprays, alternate color schemes and voice lines
Vi skal have et hemmeligt rum og finde penge til at bestikke chaufføren, arbejderne og vagterne 	We need a false floor in the truck  And we need to bribe the driver, the loaders, and the guards
Tom har gjort en interessant opdagelse.	Tom has made an interesting discovery.
Overwatch ligger i en fremtidlig jord, år efter beslutning af den globale skala "Omnic Krise" 	Overwatch is set in the near future Earth, years after the resolution of the global scale "Omnic Crisis"
Få pengene af Ismael 	Ask Ismael for the money
Drik det her!	Drink this.
Denne krise satte menneskeheden truet af "Omnic" kunstig intelligens [11][12] Dette førte til opstand af robotter fra hele verden og en massiv konflikt på den globale skala [12][13] for at afslutte denne konflikt, skabes et international gruppe, der kallet "Overwatch"  Gruppen blev dannet af de Forenede Nationer for at beskytte menneskeheden, at afslutte krisen [13][14] I årene efter, Overwatch forblev som en fredsbevarende styrke, men efter flere tilfælde af kriminel aktivitet, der har dukket op rundt omkring på kloden,[14] har gruppen blevet beskyldt om korruption [15] Folk vendte sig imod dem, der havde frelst dem 	This crisis put humanity under threat of the "Omnic" artificial intelligence [11][12] This led to the uprising of robots all around the world and a massive conflict on the global scale [12][13] To end this conflict, an international task force called "Overwatch" was formed by the United Nations to protect humanity, ending the Crisis [13][14] In the years after, Overwatch remained as a peacekeeping force, but after multiple incidents of criminal activity popped up around the globe,[14] accusations of corruption and sedition[15] began to surface  The people turned against those who had saved them
Det er sindssygt, Joaquín 	Joaquín, this is crazy
Tom har en skuffe fuld af USB kabler.	Tom has a drawer full of USB cables.
Først betragtet som helte, Overwatch blev nu set ned på med mistænksomhed [13][14] Pludselig en dag, blev hovedkvarteret for Overwatch ødelagt, tilsyneladende ved et uheld  Officielt, var det angrebet der tog livet af Overwatch leder Jack Morrison og anden i kommando Gabriel Reyes [13][14] Efter denne begivenhed, blev Overwatch opløst [16] Der menes af nogle, af årsagen til undergangen af Overwatch skyldtes faktisk, af en omfattende sammensværgelse af dem, der ønskede at se slutningen af Overwatch, selv om, at intet er blevet bekræftet officielt af FN [13][14][17]	Once regarded as heroes, members of Overwatch were then looked down upon with suspicion [13][14] Then one day, the headquarters of Overwatch were suddenly destroyed—apparently by accident  Officially, the attack took the life of Overwatch leader Jack Morrison and second in command Gabriel Reyes [13][14] After this event, the task force was eventually disbanded [16] It is believed by some that the cause of the downfall of Overwatch was due actually to an elaborate conspiracy by those who wanted to see the end of the organization, although nothing has been confirmed officially by the UN [13][14][17]
Jeg er ligeglad med, hvor lang tid det skal tage mig, men jeg får min frihed tilbage 	I don't care how long it takes me, I'm going to be free again
Mary kiggede ind i sit magiske spejl.	Mary looked into her magic mirror.
Henvisninger	References
C5, hold I3 på rød 	C5, keep I3 in red
I sidste uge læste jeg en meget interessant bog.	Last week I read a very interesting book.
Antimikrobielle peptider (AMP), også kaldet host defense peptider (HDPs) er en del af [[immunforsvar det medfødte immunforsvar (det uspecifikke innate immunforsvar)]], der findes blandt alle klasser af liv 	Antimicrobial peptides (AMPs), also called host defense peptides (HDPs) are part of the innate immune response found among all classes of life
Modtaget 	Message received
Den er grim, lysegul og passer ikke til noget. Men du vil i det mindste ikke blive påkørt i mørket!	It's ugly, bright yellow and it doesn't go with anything. But at least you won't get run over in the dark!
Grundlæggende forskelle mellem prokaryote og eukaryote celler kan repræsentere mål for antimikrobielle peptider 	Fundamental differences exist between prokaryotic and eukaryotic cells that may represent targets for antimicrobial peptides
Skal du ikke åbne?	Are you going to open the door?
Børn har generelt en højere kropstemperatur end voksne.	Children generally have a higher body temperature than adults.
Disse peptider er potente, bredspektrede antibiotika, som viser potentiale som nye terapeutiske midler 	These peptides are potent, broad spectrum antibiotics which demonstrate potential as novel therapeutic agents
Tag ham med 	Bring him
Mary er katolsk, men hendes kæreste er ateist.	Mary is Catholic, but her boyfriend is an atheist.
Antimikrobielle peptider har vist sig at dræbe Gram negative og Gram positive bakterier, kappebærende vira, svampe samt kræftceller [1] I modsætning til de fleste konventionelle antibiotika, ser det ud som om antimikrobielle peptider også kan have evnen til at øge immunitet ved at fungere som immunomodulatorer 	Antimicrobial peptides have been demonstrated to kill Gram negative and Gram positive bacteria, enveloped viruses, fungi and even transformed or cancerous cells [1] Unlike the majority of conventional antibiotics it appears as though antimicrobial peptides may also have the ability to enhance immunity by functioning as immunomodulators
Jeg kommer ud med mad lastbilerne ved bagindgangen 	I'm going to escape using the trucks that enter though the back gate
Dine gæster venter allerede.	Your guests are waiting.
Milo Yiannopoulos (/jəˈnkilde manglerpelᵻs/,[2] græsk: Μίλων Γιαννόπουλος født den 18  oktober 1983)[3] er en Britisk journalist og iværksætter 	Milo Yiannopoulos (/jəˈnɒpəlᵻs/,[2] Greek: Μίλων Γιαννόπουλος; born 18 October 1983)[3] is a British journalist and entrepreneur
Vi skal have et hemmeligt rum og finde penge til at bestikke chaufføren, arbejderne og vagterne 	We need a false floor in the truck  And we need to bribe the driver, the loaders, and the guards
Morgenmaden er klar.	Breakfast is ready.
Yiannopoulos grundlagde The Kernel (kernen), et online tabloid magasin om teknologi, som han solgte til Daily Dot Media i 2014 	Yiannopoulos founded The Kernel, an online tabloid magazine about technology, which he sold to Daily Dot Media in 2014
Få pengene af Ismael 	Ask Ismael for the money
Tom er en nyttig idiot.	Tom is a useful idiot.
Han steg i anseelse i slutningen af 2015, da han begyndte at give mediedækning og kommentarer omkring Gamergate kontroversen 	He rose to notability in late 2015 when he began to provide media coverage and commentary surrounding the Gamergate controversy
Du er meget naiv, hvis du tror, at jeg stoler på folk 	You're very naive if you think I trust people
Maria varmede sig foran ilden.	Mary warmed herself in front of the fire.
Han er teknologi redaktør for Breitbart com, en konservativ nyheds  og meningshjemmeside i USA 	He is the technology editor for Breitbart com, a conservative news and opinion website based in the United States
Her bliver alt overvåget, señor Guzmán 	Everything is being monitored, Mr  Guzmán
Han var syg, så han kunne ikke komme.	He was sick, so he couldn't come.
Yiannopoulos blev født i Grækenland, men blev opdrættet af en middelklasse familie i Kent 	Yiannopoulos was born in Greece, but was raised by a middle class family in Kent
Derfor er der ingen, der flygter fra Almoloya 	That's why nobody can escape from Almoloya
Det er ikke min skyld.	That's not my fault.
Hans stedfar er arkitekt [4]	His stepfather is an architect [4]
Tag ham tilbage til gummicellerne 	Take him back to isolation
Røde hunde kaldes også "tyske mæslinger" på engelsk, mens tyskerne kalder rakitis dvs. engelsk syge for "den engelske syge."	Rubella is also called 'German measles' in English, while Germans call rickets 'the English disease'.
Papar (Islandsk udtale: [ˈpʰaːpar]; fra Latin papa, og Oldirsk, og betyder "fader" eller "pave") var, ifølge de tidlige Islandske historiske kilder, en gruppe af Irske eller Skotske munke hjemmehørende på dele af, hvad der nu er Island på tidspunktet for ankomsten af Nordboerne på øen 	The Papar (Icelandic pronunciation: [ˈpʰaːpar̥]; from Latin papa, via Old Irish, meaning "father" or "pope") were, according to early Icelandic historical sources, a group of Irish or Scottish monks resident in parts of what is now Iceland at the time of the arrival of the Norsemen on the island
Nej!	No!
Glem det aldrig!	Never forget it.
Der er nogle arkæologiske bevis for deres tilstedeværelse [1][præcisering nødvendig]	There is some archaeological evidence of their presence [1][clarification needed]
Tekstet af Jens Bom	Subtitle translation by Mariana Taguchi
Vi har en halv times ophold i Paris.	We have a stop for half an hour in Paris.
Skandinaverne begyndte at bosætte sig i Island i 874 E KR , men den ældste kilde, der nævner eksistensen af Paparerne er nedskrevet i Íslendingabók ("Book of the Islændinge"), mellem 1122 og 1133 	The Scandinavians began settling in Iceland in 874 AD, but the oldest source to mention the existence of the Papar was written in the Íslendingabók ("Book of the Icelanders"), between 1122 and 1133
Tidligere i The Blacklist   	Previously on "The Blacklist"
Mød mig klokken halv tre.	Meet me at 2:30.
Sådanne tal er nævnt i Landnámabók (den Islandske Bog om Bosættelser), der fortæller, at Nordboerne stødte på Irske præster i Island, da de ankom, sammen med klokker og crosiers 	Such figures are mentioned in the Landnámabók (the Icelandic Book of Settlements) which relates that the Norse found Irish priests in Iceland when they arrived, together with bells and crosiers
Vil du snakke med din far?	  You want to call your daddy?
Tom kan ikke tale fransk, kan han vel?	Tom can't speak French, can he?
En tidligere kilde, der muligvis henviser til Paparerne, er skrifter af Dicuil, en irsk munk fra det tidlige 9'ende århundrede (825 E KR ), som omtaler nogle hellige mænd der rejste til de nordlige lande 	An earlier source that could possibly refer to the Papar is the work of Dicuil, an early 9th century (825 AD) Irish monk, which discussed the wandering of "holy men" to the lands of the north
Ja, han skal vide jeg er okay 	  Yeah, I want to tell him I'm okay
Han forsøgte at løse problemet.	He tried to solve the problem.
Men det vides ikke om Dicuil taler om Island, eftersom gæliske eneboere også slog sig ned på andre øer mod nord såsom Orkney og Shetland 	However, it is not known whether Dicuil is speaking about Iceland, as Gaelic hermits also settled in other islands of the north such as Orkney and Shetland
Okay 	Okay
Hvor solgte du dem?	Where did you sell them?
Flere Islandske toponymer (se Toponymy) har været knyttet til Paparerne, herunder øen Papey, samt Vestmannaeyjar ("Vestmændenes øer"), men der er endnu ikke fundet arkæologiske beviser på denne forbindelse 	Several Icelandic toponyms (see Toponymy) have been linked to the Papar, including the island of Papey, as well as the Vestmannaeyjar ("islands of the Westmen") but no archaeological evidence in these places has yet confirmed the link
Lizzy   	Lizzy
Det er mange penge.	That's a lot of money.
En anden teori er, at de to kilder blev smeltet sammen, og at Ari Thorgilsson, forfatteren af Íslendingabók, baserede sin historie på skrifter af Dicuil 	Another theory is that the two sources were conflated and that Ari Thorgilsson, the author of Íslendingabók, based his history on the writings of Dicuil
Pas på med din mand 	Be careful of your husband
Jeg giver dig ikke skylden.	I don't blame you.
Landnámabók (bogen om bostæder), stammer muligvis fra det 11  århundrede i sin oprindelige form, det står tydeligt på side et, at Irske munke havde boet på Island, før Nordboerne ankom 	The Landnámabók (the Book of Settlements), possibly dating from the 11th century in its original form, clearly states on page one that Irish monks had been living on Iceland before the Norse settlers arrived
Jeg kan kun vise dig til sandheden 	I can only lead you to the truth
Vores cykeltur i de franske alper varede to uger.	Our biking trip in the French Alps lasted two weeks.
Ifølge denne kilde, var grunden til at de Nordiske bosættere vidste det va, fordi munkene havde efterladt Irske bøger, klokker og crosiers, sammen med andre ting 	According to this account, the reason the Norse knew it was because the monks had left behind Irish books, bells and crosiers, among other things
Jeg kan ikke få dig til at tro på den 	I can't make you believe it
Vandet i søen er meget koldt.	The water of the lake is very cold.
Derfor havde Nordboerne ingen problemer med at identificere munkenes nationalitet 	Thus, the Norse had no difficulty identifying the monks' nationality
Hun kalder sig selv Jolene Parker 	She's calling herself Jolene Parker
Tom havde i sinde at lyve, men endte med at snakke over sig.	Tom was going to lie, but he ended up spilling the beans.
Ifølge Landnámabók forlod de Irske munke øen, enten da Nordboerne ankom eller også boede der ikke længere nogen da Nordboerne ankom 	According to the Landnámabók, the Irish monks left the island either when the Norse arrived or were no longer living there when the Norse arrived
Elizabeth Keen er ikke din kone, hun er dit mål 	Elizabeth Keen is not your wife, she's your target
Atlantis er virkelig.	Atlantis is real.
Paparer på Færøerne	Papar in the Faroes
Du har truet med, at fortælle mig om min mand siden vi mødtes, og jeg er klar til at lytte 	You have been threatening to tell me the truth about my husband since the day we met, and I'm ready to listen
Ring til mig!	Call me!
Der er også flere toponymer der er relateret til Paparerne i Færøerne 	There are also several toponyms relating to the Papar in the Faroe Islands
Det eneste der betyder noget lige nu, er den umiddelbare trussel   	Right now, the only thing that matters is the immediate threat
Hvor er din computer?	Where's your computer?
Blandt disse er Paparøkur i nærheden af Vestmanna, og Papurshílsur nær Saksun 	Among these are Paparøkur near Vestmanna, and Papurshílsur near Saksun
Din mand   	Your husband
Du kan ikke hjælpe nu. Det er for sent.	You can't help now. It's too late.
Vestmanna, i sig selv, er en forkortelse for Vestmannahøvn, hvilket betyder "Vestmændenes havn" (Irsk) 	Vestmanna itself is short for Vestmannahøvn, meaning the "harbour of the Westmen" (Irish)
Find ud af hvem han er, og hvem han arbejder for 	Finding out who he is and who he works for
Du siger ikke sandheden.	You're not telling the truth.
En kirkegård i Skúvoy har også gravsten, der viser en mulig Gælisk oprindelse eller indflydelse [2]	A churchyard in Skúvoy also has tombstones which display a possible Gaelic origin or influence [2]
Så kommer resten 	The rest will come
Den gamle lade faldt sammen.	The old barn collapsed.
Nogle foreslår, at Grímur Kamban kan have været ansvarlig for at fordrive dem, på trods af at han nok selv var en Nordisk Gael:	Some suggest that Grímur Kamban may have been responsible for driving them out, despite probably being a Norse Gael himself:
Det lover jeg 	I promise you
"Er din kone britisk?" "Hun er ikke britisk, hun er skotsk."	"Is your wife British?" "She isn't British, she's Scottish."
"I henhold til Faereyinga Saga    var den første nybygger på Færøerne en mand ved navn Grímur Kamban – Hann bygdi fyrstr Færeyar, det kan have været et erobringen af landet af Grímur og hans tilhængere, der fik at anakoritterne til rejse    øgenavnet Kamban er sandsynligvis Gælisk og en fortolkning er at ordet refererer til nogle fysiske handicap, en anden at det hentyder til hans evner som sportsmand 	"According to the Faereyinga Saga    the first settler in the Faroe Islands was a man named Grímur Kamban – Hann bygdi fyrstr Færeyar, it may have been the land taking of Grímur and his followers that caused the anchorites to leave    the nickname Kamban is probably Gaelic and one interpretation is that the word refers to some physical handicap, another that it may point to his prowess as a sportsman
Aktivet er om bord 	Asset on board
Tom er ikke kræsen.	Tom isn't fussy.
Nok kom han som en ung mand til Færøerne fra vikingetidens Irland og ifølge den lokale overlevering forlyder det at han slog sig ned i Funningur på Eysturoy "[2]	Probably he came as a young man to the Faroe Islands by way of Viking Ireland, and local tradition has it that he settled at Funningur in Eysturoy "[2]
Vi er på vej 	En route
Jeg har ikke noget imod at sove på gulvet.	I don't mind sleeping on the floor.
Paparer på de Nordlige Øer	Papar in the Northern Isles
12 enheder adrenalin 	12 cc epinephrine
Tom viste Mary nogle fotoer af John.	Tom showed Mary some photos of John.
Historia Norwegiæ fra det 16'ende århundrede identificerer, spekulativt, de indfødte Pikterne og Paparer, som dem Nordboerne opdagede, da de invaderede Orkney i begyndelsen af det niende århundrede 	The 16th century Historia Norwegiæ speculatively identifies the native Picts and Papar as those that the Norse discovered when they invaded Orkney in the early ninth century
Væk 	Clear
Hvem har mon givet Tom det sæbeøje?	I wonder who gave Tom that black eye.
Oprindeligt var disse øer beboede af pentere og paperer 	Originally those islands were inhabited by Pents and Papes
45 sekunder 	  45 seconds
Tom arbejder i en bank.	Tom works in a bank.
Af disse racer var penterne, kun en smule højere end pygmæer og udførte mirakuløse gerninger ved at bygge byer, morgen og aften, men ved middagstid forlod hver en rest af styrke dem og de gemte sig af frygt i underjordiske kamre  [   ]Paparernes blev kaldt således på grund af deres klæder, fordi de gik klædt som præster og af denne grund er alle præster kendt som papen på tysk 	Of these races, the Pents, only a little taller than pygmies, accomplished miraculous achievements by building towns morning and evenings, but at midday every ounce of strength deserted them and they hid for fear in underground chambers  [   ]The Papes were so called on account of the vestments in which they clothed themselves like priests, and for this reason all priests are known as papen in the German tongue
Vi skal have mere adrenalin 	We need more adrenaline
Der er en kold vind fra nord.	There's a cold wind from the north.
Men udseendet af og de skrevne udgaver af de bøger som de efterlod bevidner, stammede de fra Afrika og var udsprunget af den jødiske tro [3]	However, as the appearance and letter forms of the books that they left behind them testify, they were from Africa and clove to the Jewish faith [3]
Dæk hendes mund 	Cover her mouth
Jeg ønskede ikke at I skulle tage afsted.	I didn't want you to leave.
Joseph Anderson bemærker:	Joseph Anderson noted:
Det er okay 	It's okay  It's okay  It's okay
Disse "venner" har en dårlig indflydelse på dig.	These "friends" are a bad influence on you.
De to Papeys [af Orkney], den store og den lille (i gamle dage Papey Meiri og Papey Minni), [er] nu Papa Westray og Papa Stronsay   	The two Papeys [of Orkney], the great and the little (anciently Papey Meiri and Papey Minni), [are] now Papa Westray and Papa Stronsay
Det er okay 	Shh! It's okay  You're okay
Bryllupsfesten fortsatte i hele tre dage.	The marriage feast continued for three whole days.
Fordun har, i sin optegnelse over øerne, en 'Papeay tertia' [tredje Papey], der er ukendt 	Fordun in his enumeration of the islands, has a 'Papeay tertia' [third Papey], which is not now known
Du er i Amerika i morgen 	Rest  You'll be in America by morning
Dengang brød jeg mig ikke om øl.	I didn't like beer at that time.
Der er tre øer på Shetlandsøerne der kaldes Papey og både i Orkney og Shetland er der flere distrikter opkaldt Paplay eller Papplay, som uden tvivl er det samme som Papyli Island[4]	There are three islands in Shetland called Papey, and both in Orkney and in Shetland, there are several districts named Paplay or Papplay, doubtless the same as Papyli of Iceland[4]
Vi tager dig til Washington, D C 	We're taking you to Washington, D C
Tom vandt 10.000 dollar i lotteriet.	Tom won $10,000 in the lottery.
Orcadian Papeay tertia kan være Holm af Papa, som ligger ud for Papa Westray 	The Orcadian Papeay tertia might be Holm of Papa, which lies off Papa Westray
Ved du, hvor fangen blev transporteret til?	Do you know where the prisoner was transported to?
Hvorfor har du ikke fortalt mig om det tidligere?	Why didn't you tell me about that earlier?
Paparer på Hebriderne	Papar in the Hebrides
Washington 	Uh, Washington
Ingen nyheder er gode nyheder.	No news is good news.
De Ydre Hebrider har mange eksempler på paparer, men med den afgørende forskel, at de nordiske sprog uddøde tidligt i dette område, og det er diskutabelt om Skotsk Gælisk nogensinde uddøde 	The Outer Hebrides have many examples of the Papar, but with the crucial difference that the Norse language died out early in this area, and it is arguable whether Scottish Gaelic ever died out at all
Okay 	Okay
Jorden har form som en appelsin.	The earth is the shape of an orange.
Der er mindst tre øer der oprindeligt blev navngivet Papey, nu stavet "Pabbay" (Gælisk: Pabaigh) i Skotlands Ydre Hebrider 	There are at least three islands originally named Papey, now spelt "Pabbay" (Gaelic: Pabaigh) in the Outer Hebrides of Scotland:
Vi tager os af det 	Yes, we'll take care of it
Træer afgiver ilt og optager kultveilte.	Trees give off oxygen and absorb carbon dioxide.
Pabbay nær Barra ligger i Bishop øerne Pabbay i nærheden af Harris Pabay, er i de Indre Hebrider, tæt på Skye, grid reference NF775195	Pabbay near Barra lying in the Bishop's Isles Pabbay near Harris Pabay, is in the Inner Hebrides, near Skye, grid reference NF775195
Godt 	Very good
Mange elever har købt bogen.	Many students bought the book.
Culdees Keltiske Kristendom Storirland Hiberno Skotske mission Norse Gaels Kristendommen i Skandinavien Papa, Skotland	Culdees Celtic Christianity Great Ireland Hiberno Scottish mission Norse Gaels Christianization of Scandinavia Papa, Scotland
Washington?	Washington?
Tom arbejder for meget.	Tom works too much.
Kilder	References
Hvornår gik Jolene Parker sagen fra forsvunden person til mordefterforskning?	Since when did Jolene Parker's case go from missing person to murder investigation?
Jeg er på listen.	I'm on the list.
Udvalgte dokumenter fra FRLSU Konferencen , Kirkwall 2009, redigeret af Robert McColl Millar 	Selected Papers from the FRLSU Conference, Kirkwall 2009, edited by Robert McColl Millar
Har du set mine nøgler?	  And have you seen my keys?
Hvor er dit barnebarn?	Where's your grandchild?
Eksterne henvisninger	External links
Det er skørt, ikke?	  It's crazy, right?
Jeg skilte mig af med min gamle bil selvom jeg hadede at gøre det.	I parted with my old car, though I hated to do so.
Noter	Notes
Ja, hvad skete der?	Yeah, what, uh    What happened?
Jeg er tilbage om en time.	I'll be back in an hour.
Codex Wormianus eller AM 242 fol  er et islandsk kodex i velin fra midten af det 14  århundrede 	The Codex Wormianus or AM 242 fol  is an Icelandic vellum codex dating from the mid 14th century
Politiet siger de har en mistænkt 	The police say they have a person of interest
Det er en appelsin.	It is an orange.
Det indeholder en udgave af Yngre Edda og noget yderligere materiale om poetik, herunder værket Første Grammatiske Afhandling om fonologi 	It contains an edition of the Prose Edda and some additional material on poetics, including the First Grammatical Treatise
Hvem er det?	Really? Who is it?
Jeg tror ikke Tom kommer til vores fest.	I think Tom won't come to our party.
Det er også det eneste håndskrift hvori Rígsþula er bevaret 	It is the only manuscript to preserve the Rígsþula
Hvad ved de?	What do they    What do they know?
I går har de ikke spillet tennis.	They didn't play tennis yesterday.
Håndskriftet menes at have været skrevet i Benediktiner klosteret i Þingeyrar i det nordlige Island omkring år 1350 	The manuscript is believed to have been written in the Benedictine monastery in Þingeyrar in northern Iceland around 1350
De er ikke sikre 	They're not sure
Mary skal have en datter.	Mary is going to give birth to a daughter.
Ifølge en indskrift på den første side af værket blev det anskaffet af den danske runologist Ole Worm fra den islandske lærde Arngrímur Jónsson i 1628 	It was obtained by the runologist Ole Worm from the Icelandic scholar Arngrímur Jónsson in 1628, according to an inscription on the first page of the work
Er det ikke muligt, at hun forlod byen, som hun sagde?	Isn't it possible that she just left town like she said?
De her betjente er korrupte.	These police officers are corrupt.
I 1706 anskaffede Árni Magnússon dokumentet fra Ole Worms nevø, Christian Worm [1] I dag er det del af den Den Arnamagnæanske Håndskriftsamling under Nordisk Forskningsinstitut ved Københavns Universitet 	In 1706, Árni Magnússon obtained the document from Ole Worm's nephew, Christian Worm [1] Today it remains part of the Arnamagnæan Manuscript Collection at the Arnamagnæan Institute in Copenhagen, Denmark
Flyttede til Dayton?	Moved to Dayton?
Den mand vidste for meget.	That man knew too much.
Online faksimile af AM 242 fol  hos Københavns Universitet 	Online facsimile of AM 242 fol  by the University of Copenhagen  Text version by the Medieval Nordic Text Archive
De fandt blod   	They found blood
Hun nægtede at skrive under på underskriftindsamlingen.	She refused to sign the petition.
Tekst version hos Arkiv for nordiske middelaldertekster 	The Extended Prologue to Snorri's Edda from Codex Wormianus
Matchede hendes 	Matches hers
Hvorfor hjælper vi dem?	Why are we helping them?
Referencer	References
Du ser den slags hver dag   	You see this stuff every day
En mikroovn opvarmer fødevarer på et øjeblik.	A microwave oven gets food hot in an instant.
Tokyo Ghoul (Japansk: 東京喰種) er en Japansk manga serie af Sui Ishida 	Tokyo Ghoul (Japanese: 東京喰種（トーキョーグール）, Hepburn: Tōkyō Gūru?) is a Japanese manga series by Sui Ishida
Folk der kommer til skade    Bliver dræbt    Det gør jeg ikke 	You know, people getting hurt and killed    and
Jeg ønsker aldrig at se dig igen.	I never want to see you again.
Serien blev udgivet fra September 2011 til September 2014 i Shueisha's seinen manga magasin Weekly Young Jump og serien er siden blevet indsamlet i fjorten tankōbon bind  En efterfølger til serien med titlen Tokyo Ghoul:re begyndte sin udgivelse i samme magasin i oktober 2014  Sammen med en forløber med titlen Tokyo Ghoul: JACK som kørte online på Jump Live 	It was serialized in Shueisha's seinen manga magazine Weekly Young Jump between September 2011 and September 2014 and has been collected in fourteen tankōbon volumes as of August 2014  A sequel titled Tokyo Ghoul:re began serialization in the same magazine in October 2014 and a prequel titled Tokyo Ghoul: JACK ran online on Jump Live
Det skræmmer mig 	I don't  It freaks me out
Hvor er det nærmeste bibliotek?	Where's the nearest library?
En anime TV serie på 12 episoder af studio Pierrot blev sendt på Tokyo MX fra Juli 2014 til September 2014 	A 12 episode anime television series adaptation by studio Pierrot aired on Tokyo MX between July and September 2014
Bare tanken om, at det skulle ske for dig   	Just the thought of that happening to you, you know
Bliver Hillary Clinton USA's næste præsident?	Will Hillary Clinton be the next president of the United States?
En anden sæson på 12 episoder, Tokyo Ghoul √A, som følger en original historie, begyndte 8 	A 12 episode second season, Tokyo Ghoul √A, which follows an original story, began airing on January 8, 2015 and concluded on March 26, 2015
Pas på dig selv, når du arbejder 	Just promise me you're as careful as you can be when you're at work
Jeg mistede mit ur.	I lost my watch.
Januar, 2015 og sluttede 26 Marts, 2015  I Nordamerika, udgiver Viz Media manga serien i mens Funimation har licens på anime serien til streaming 	In North America, Viz Media is publishing the manga while Funimation has licensed the anime series for streaming and home video distribution  The anime was obtained by Madman Entertainment for digital distribution in Australia and New Zealand
Skrivebordet 	  The desk
Under den kolde krig var der sovjetiske flåde  og luftbaser i Cuba og Vietnam.	In the Cold War era, Soviet naval and air bases existed in Cuba and Vietnam.
Miljø	Setting
Ved computeren   	  Hmm?
Mary er freelance skribent.	Mary is a freelance writer.
I August 2013 blev en spin off manga udgivet på Spring Live digital manga 	In August 2013 a prequel spin off manga was released on Jump Live digital manga
Der har jeg set dine nøgler 	By the computer    That's where I saw your keys
Bærer din kone det muslimske tørklæde?	Does your wife wear the Muslim headscarf?
Historien strækker sig over 7 kapitler og fokuserer på Arima Kishou og Thaishi Fura 10 år før begivenhederne i Tokyo Ghoul 	The story spans 7 chapters and focuses on Arima Kishou and Taishi Fura 10 years before the events of Tokyo Ghoul
Jeg er for sent på den 	Oh  I'm gonna be so late
Har du en bror, Peter?	Do you have a brother, Pedro?
Mangaen har flere karakterer fra den originale serie, herunder Arima Kishou, Thaishi Fura, Itsuki Marude og Yakumo "Yamori" Oomori 	The manga features several characters from the main series including the above stated Arima Kishou, Taishi Fura and future key characters Itsuki Marude and Yakumo "Yamori" Oomori
Jeg giver mig selv en eftersidning 	I'm gonna give myself a tardy slip
Mary tog på tøseaften i byen.	Mary went on a girls' night out.
Tokyo Ghoul er en alternativ virkelighed hvor ghouls, individer som kun kan overleve ved at spise menneskekød, lever blandt normale mennesker i al hemmelighed, og skjuler deres sande natur for at undgå at blive forfulgt af myndighederne  Som ghoul har man forbedret hastighed, sanser, og regenererings evne, en almindelig ghoul er mange gange stærkere end et normalt menneske 	Tokyo Ghoul is set in an alternate reality where ghouls, individuals who can only survive by eating human flesh, live among the normal humans in secret, hiding their true nature to evade pursuit from the authorities  Including enhanced speed, senses, and regenerative ability, a regular ghoul is several times stronger than a normal human, has a skin resistant to ordinary piercing weapons and have at least one special predatory organ called a "Kagune", which they can manifest and use as a weapon during combat
Fandt dem 	Found 'em!
Rolig nu, fortæl hvad der er sket.	Calm down and tell us what happened.
De har en hud der er immun over for almindelige våben og har mindst et specielt organ kaldet en "Kagune", som de kan bruge som våben i kamp 	Another distinctive trait of a ghoul is that when they are excited the color of their sclera of both eyes turn black and their irises red, or in only one eye of these eyes undergoes the transformation, in the case of a half ghoul
De lå under avisen 	They were under the newspaper
Jeg kan ikke blive uenig med dig om det.	I can't disagree with you on that.
Et andet karakteristisk træk er at når ghouls bliver sultne ændres farven på begge deres øjne til sort og regnbuehinden bliver rød 	A half ghoul can either be born naturally as a ghoul and a human's offspring, or artificially created by transplanting some ghoul organs into a human  In both cases, a half ghoul is usually much stronger than a pure blood ghoul
Hvad skulle jeg gøre uden dig?	What would I do without you?
Pas på hastigheden.	Watch your speed.
For at jage ghouls, er flere statsstøttede organisationer blevet oprettet rundt omkring i verden 	To hunt down the ghouls, several government sponsored organizations around the world were created
Jeg skal smutte 	I got to run
Tom var en idiot.	Tom was a jerk.
Historien følger Ken Kaneki, en universitetsstuderende som knap nok overlever hans date med ghoulen Rize Kamishiro, der viser sig at være en ghoul 	The story follows Ken Kaneki, a college student who barely survives a deadly encounter with Rize Kamishiro, his date who reveals herself as a ghoul, he is taken to the hospital in critical condition
Lad os spise på thai restauranten til aften 	Uh, tonight for dinner, let's check out that new thai place
Problemet er ikke så meget pengene, som det er tiden.	The problem isn't so much the money as it is the time.
Han bliver sendt på hospitalet i en kritisk tilstand 	After recovering Kaneki discovers that he underwent a surgery that transformed him into a half ghoul
Han ved der er noget galt 	He knows something's off
Jeg vil være hjemme senest halv tre.	I'll be home by 2:30.
Efter at komme sig opdager Kaneki at han gennemgik en organtransplantation der forvandlede ham til en halv ghoul  Dette skete, fordi at nogle af Rizes organer blev overført til hans krop, og nu, ligesom normale ghouls, skal han spise menneskekød for at overleve 	This was accomplished because some of Rize's organs were transferred into his body, and now, like normal ghouls, he must consume human flesh to survive  The ghouls who manage the coffee shop "Anteiku" take him in and teach him to deal with his new life as a half ghoul
Hvorfor siger du det?	What makes you say that?
Jeg kræver kun jeres fuldstændige loyalitet.	I only demand your complete loyalty.
Anteiku en kaffebar som bliver styret af ghouls tager ham ind, og lærer ham om hans nye liv som halv ghoul  [2]	Some of his daily struggles include fitting in to the ghoul society, as well as keeping his identity hidden from his human companions [2]
Jeg kan mærke det 	I can feel it
Pigen, som bor ved siden af, er meget smuk.	The girl who lives next door is very pretty.
Den efterfølgende serie Tokyo Ghoul:re handler om Kaneki som lider af hukommelsestab  Han går nu under sin nye identitet som Haise Sasaki, leder af et CCG (Commission of Counter Ghoul) team 	The sequel series Tokyo Ghoul:re follows an amnesiac Kaneki under the new identity of Haise Sasaki, the leader of a special team of CCG investigators called "Quinx Squad", that underwent a similar procedure as his, allowing them to obtain the special abilities of Ghouls in order to fight them, but still being able to live as normal humans
Jeg kender ham 	I know him
Jeg har en bog i min hånd.	I have a book in my hand.
Tokyo Ghoul startede som en manga serie, skrevet og tegnet af Sui Ishida 	Tokyo Ghoul started as a manga series, written and drawn by Sui Ishida
Tom står på hælene 	Tom is on his heels
Åbn døren og luk hunden ind.	Open the door and let in the dog.
Serien begyndte d  8 Septembers 41st issue af Weekly Young Jump, udgivet af Shueisha,[3] og det sidste kapitel udkom i 2014's 42nd issue, udgivet d  18 September, 2014 [4][5] Serien er blevet samlet i fjorten tankōbon bind [6]	It began serialization in 2011's 41st issue of Weekly Young Jump, published by Shueisha on September 8, 2011,[3] and the final chapter appeared in 2014's 42nd issue, released on September 18, 2014 [4][5] The series has been collected in fourteen tankōbon volumes, released under Shueisha's Young Jump Comics imprint between February 17, 2012,[6] and October 17, 2014 [7] The series has been licensed for an English release by Viz Media and the first volume was released on June 16, 2015 [8]
Han handler ikke rationelt 	He's behaving erratically
Lad mig gå!	Let me go!
En anime TV serie på 12 episoder af studio Pierrot blev sendt på Tokyo MX fra Juli 2014 til September 2014  [1][5][11][12] Den blev også vist på TVA, TVQ, TVO, AT X og Dlife 	A 12 episode anime television series adaptation by Pierrot aired on Tokyo MX between July 4 and September 19, 2014 [1][5][11][12] It also aired on TVA, TVQ, TVO, AT X and Dlife
Han dræbte Jolene Parker 	He killed Jolene Parker
Tyvene forsøgte at stjæle kvindens bil, men det lykkedes dem ikke, da de ikke var i stand til at køre i en bil med manuel gearkasse.	The thieves tried to steal the woman's car, but they couldn't because they didn't know how to drive a manual.
Intro sangen er "unravel" af TK fra Ling Tosite Sigure, og outro sangen "Saints" (聖者たち, Seijatachi?) spillet af People In The Box 	The opening theme song is "unravel" by TK from Ling Tosite Sigure, and the ending theme is "Saints" (聖者たち, Seijatachi?) performed by People In The Box
Ja 	Yes
Jeg gjorde også det.	I also did that.
Funimation har licens på anime serien til streaming [13] En anden sæson på 12 episoder, Tokyo Ghoul √A, begyndte 8  Januar, 2015 og sluttede 26 Marts, 2015 [9][14] Intro sangen "Incompetence" (無能, Munō?) spillet af österreich, og outro sangen er "The Seasons Die Out, One After Another" (季節は次々死んでいく, Kisetsu wa Tsugitsugi Shindeiku?) spillet af Amazarashi 	Funimation has licensed the anime series for streaming and home video distribution in North America [13] A second season, titled Tokyo Ghoul √A (root A) premiered in Japan on January 8, 2015 [9][14] The opening theme song is "Incompetence" (無能, Munō?) by österreich, while the ending theme is "The Seasons Die Out, One After Another" (季節は次々死んでいく, Kisetsu wa Tsugitsugi Shindeiku?) by Amazarashi
Vidste du det?	You knew?
Jeg ved at Tom er uærlig.	I know that Tom is dishonest.
Weekly Shōnen Jump (週刊少年ジャンプ, Shūkan Shōnen Janpu?) er et ugentlig shonen manga antologi udgivet i Japan af Shueisha i Jump magasin serien 	Weekly Shōnen Jump (週刊少年ジャンプ, Shūkan Shōnen Janpu) is a weekly shōnen manga anthology published in Japan by Shueisha under the Jump line of magazines
Hvorfor har du intet sagt?	Why didn't you tell me?
Jeg har taget meget på siden jul.	I've put on a lot of weight since Christmas.
Det er det bedst sælgende manga magasin,[1] , samt et af de længste; den første udgave blev udgivet d  2 juli, 1968 	It is the best selling manga magazine,[1] as well as one of the longest running; the first issue was released with a cover date of July 2, 1968
Jeg troede, at hvis jeg sagde det, ville han kunne mærke det på dig 	I felt if I told you it would inform your behavior with him
Hunden sover.	The dog sleeps.
Manga serien i bladet er rettet mod unge mandlige læsere og har tendens til at bestå af en lang række action   scener og en rimelig mængde af komedie 	The manga series within the magazine target young male readers and tend to consist of a large number of action scenes and a fair amount of comedy
Jeg fandt hendes lig, ringede til politiet og meldte hende forsvundet 	I found her body, called the police, and reported a missing person
Jeg skrev et brev.	I wrote a letter.
Kapitel i serien, der kører i den Ugentlige Shōnen Jump er indsamlet og offentliggjort i tankōbon bind under "Jump Comics" 	The chapters of series that run in Weekly Shōnen Jump are collected and published in tankōbon volumes under the "Jump Comics" imprint every two to three months
Jeg var sikker på, at de i deres efterforskning ville tage fat i dig og Tom, og det gjorde de 	I was confident, in the course of their investigation, they would reach out to you and Tom, and they did
Vi er for trætte til at studere.	We're too tired to study.
I midten af 1980'erne til midten af 1990'erne repræsenterer en æra, hvor magasinets omsætning var på sit højeste (6 53 mio ), som er kendt som "Golden Age of Jump" 	The mid 1980s to the mid 1990s represents the era when the magazine's circulation was at its highest (6 53 million), and is referred to as the "Golden Age of Jump"
Jolene Parker arbejdede helt sikkert for den samme organisation som Tom   	Jolene Parker undoubtedly worked for the same organization as Tom
Hvad er vekselkursen?	What is the exchange rate?
Men siden da har oplevet en drastisk tilbagegang og havde en omsætning på 2,4 millioner eksemplarer i begyndelsen af 2015 [2]	However, since then it has experienced a drastic decline and had a circulation of 2 4 million copies in early 2015 [2]
I hvilket omfang ved jeg ikke 	In what capacity, I have no idea
Jeg kunne nu have lyst til en skøn, varm pizza.	I could go for a nice hot pizza right now.
Weekly Shōnen Jump har to søster magasiner kaldet JUMP SQ og Saikyō Jump  Bladet har også haft flere internationale samarbejdspartnere, herunder den nuværende nordamerikanske Weekly Shonen Jump 	Weekly Shōnen Jump has two sister magazines called Jump SQ, created after the fall of Monthly Shōnen Jump, and Saikyō Jump  The magazine has also had several international counterparts, including the current North American Weekly Shonen Jump
Hvorfor dræbe hende, hvis de arbejdede sammen?	If they worked together, why would he murder her?
Jeg vil lade dig vælge.	I'll let you decide.
Weekly Shōnen Jump blev lanceret af Shueisha d  2 juli 1968 for at konkurrere med de allerede succesfulde Weekly Shōnen Magasin og Weekly Shonen Sunday [3] Weekly Shōnen Jump's søster offentliggørelse var et manga magasin kaldet Shōnen Book, som oprindeligt var en mandlig udgave af shōjo manga antologien Shōjo Book [4] Men Weekly Shōnen Jump blev oprindeligt kaldt Shōnen Jump, da det oprindeligt var et semi weekly magasin 	Weekly Shōnen Jump was launched by Shueisha on July 2, 1968 to compete with the already successful Weekly Shōnen Magazine and Weekly Shōnen Sunday [3] Weekly Shōnen Jump's sister publication was a manga magazine called Shōnen Book, which was originally a male version of the short lived shōjo manga anthology Shōjo Book [4] Prior to issue 20, Weekly Shōnen Jump was originally called simply Shōnen Jump as it was originally a semi weekly magazine  In 1969, Shōnen Book ceased publication[5] at which time Shōnen Jump became a weekly magazine[5] and a new monthly magazine called Bessatsu Shōnen Jump was made to take Shōnen Book's place  This magazine was later rebranded as Monthly Shōnen Jump before eventually being discontinued and replaced by Jump SQ
Måske blev han beordret til det?	Perhaps he was ordered to
Hvad er afstanden mellem byerne Liverpool og Southampton?	How far is Liverpool from Southampton?
På grund af Jordskælvet ved Sendai i 2011, blev issue 15 af 2011 forsinket i nogle områder af Japan 	Due to the 2011 Tōhoku earthquake and tsunami, the shipment of the 15th issue of 2011 was delayed in some areas of Japan
Eller måske var han bare   	Or perhaps he's just
Mange forskere kendte ham.	Many scientists knew him.
Til gengæld har Shueisha offentliggjort de serier, som indgår i dette issue, gratis, på sin hjemmeside fra 23 Marts til 27 April [6]	In response, Shueisha published the series included in that issue for free on its website from March 23 to April 27 [6]
Ude af kontrol   	Out of control, irrational
Arbejder din kone?	Does your wife work?
2 (ジャンプコミックス, Janpu Comikkusu)	JUMP Comics
Paranoid   	Paranoid and reactionary
I morgenstunden sad den stakkels lille pige, med blege kinder og smil om munden, lænet op mod muren. Hun var frosset ihjel den sidste aften i det gamle år. Nytårsmorgen gik op over det lille lig!	In the dawn of morning there lay the poor little one, with pale cheeks and smiling mouth, leaning against the wall. She had been frozen to death on the last evening of the year; and the New Year's sun rose and shone upon a little corpse!
Weekly Shonen Jump	Weekly Shōnen Jump Cover of the first issue of Weekly Shōnen Jump, released in 1968 Editor Yoshihisa Heishi Categories Shōnen manga Frequency Semimonthly (1968–1969) Weekly (October 1969 – current) Circulation 2 4 million (2015) First issue July 2, 1968 Company Shueisha Country Japan Language Japanese Website shonenjump com/e/
Han kæmper for fodfæste, og der er vores mulighed for at overvåge ham 	He's scrambling for a foothold, and therein lies our opportunity to wait and to watch
Gid jeg kunne finde ud af at brænde en dvd.	I wish I could figure out how to burn a DVD.
Hans Haacke (født 12  august 1936) er en tysk født kunstner, der i øjeblikket bor og arbejder i New York 	Hans Haacke (born August 12, 1936) is a German born artist who currently lives and works in New York
Men det er ikke på grund af Tom, at jeg er her 	But Tom is not the reason I'm here
Hvad var Toms efternavn?	What was Tom's last name?
Haacke blev født i Köln, Tyskland 	Haacke was born in Cologne, Germany
Jeg er bange for, at der er noget frygteligt på vej 	I'm afraid there's something quite timely afoot
Regionen er relativ rig på mineralske råstoffer.	The region is relatively rich in mineral resources.
Han studerede ved Staatliche Werkakademie i Kassel, Tyskland, fra 1956 til 1960 	He studied at the Staatliche Werkakademie in Kassel, Germany, from 1956 to 1960
Pavlovich brødrene er tilbage i byen 	The Pavlovich brothers are back in town
Tom forstår ikke sanskrit.	Tom doesn't understand Sanskrit.
Han var elev af Stanley William Hayter, der er en kendt og indflydelsesrig engelsk grafiker, tegner, og maler 	He was a student of Stanley William Hayter, a well known and influential English printmaker, draftsman, and painter
Du taler om holdet fra broen, der tog generalens datter 	You're talking about the team from the bridge that grabbed the general's daughter
Han har overtrådt en lov.	He violated a law.
Fra 1961 til 1962, studerede han på et Fulbright stipendium ved Tyler School of Art på Temple University i Philadelphia 	From 1961 to 1962 he studied on a Fulbright grant at the Tyler School of Art at Temple University in Philadelphia
De bliver ansat til at hente folk   	They're an extraction team
Hvornår spiste du sidst aftensmad med dine forældre?	When was the last time you ate dinner with your parents?
Fra 1967 til 2002 var Haacke professor på Cooper Union i New York 	From 1967 to 2002 Haacke was a professor at the Cooper Union in New York City
Første opgave var som Milosevic bodyguards ved den etniske udrensning i krigen i Jugoslavien 	Cut their teeth on Milosevic's protective detail during the ethnic cleansing of the Yugoslav wars
Hvordan lærer man bedst at svømme?	What's the best way to learn how to swim?
Kombucha inklusiv bakteriekulturen	Kombucha including the culture
Vi mistede seks mænd den dag 	We lost six of our men that day
De tilføjer artikler til Wikipedia.	They add articles to Wikipedia.
Kombucha omfatter en bred vifte af gæret, let sprudlende sødlig sort eller grøn te, der er almindeligt tænkt som funktionelle drikkevarer for deres formodede sundhedsmæssige fordele 	Kombucha is any of a variety of fermented, lightly effervescent sweetened black or green tea drinks that are commonly intended as functional beverages for their supposed health benefits
Så vidt vi ved, har Pavlovich brødrene ingen politisk agenda 	To the best of our knowledge, the Pavlovich brothers have no political agenda
Du er så smuk!	You're so beautiful!
Kombucha er produceret ved at gære teen ved hjælp af en "symbiotisk 'koloni' af bakterier og gær" (SCOBY) 	Kombucha is produced by fermenting tea using a "symbiotic 'colony' of bacteria and yeast" (SCOBY)
De har specialiseret sig i, at få fat i folk, i alt fra kidnapninger til at få politiske fanger ud af fængsler 	They specialize in snatch and grabs ranging from kidnap and ransom to extracting political dissidents
Hvad ville du gøre hvis du så et spøgelse.	What would you do if you saw a ghost?
De faktiske bidrag fra mikrobielle populationer i SCOBY kulturer varierer, men gærkomponentet omfatter generelt Saccharomyces (en probiotisk svamp), og andre arter, og det bakterielle komponent, der næsten altid indeholder Gluconacetobacter xylinus til at oxidere gær produceret alkohol til eddikesyre og andre syrer 	Actual contributing microbial populations in SCOBY cultures vary, but the yeast component generally includes Saccharomyces (a probiotic fungus) and other species, and the bacterial component almost always includes Gluconacetobacter xylinus to oxidize yeast produced alcohols to acetic and other acids
Reddington siger han har en kontakt 	Reddington says he has a contact
Han går sjældent i kirke.	He seldom goes to church.
Den geografiske oprindelse af kombucha er ukendt, og dets etymologi er usikker [1] Historisk set, har kombucha været hjemmebrygget eller lokalt brygget, men i slutningen af 1990'erne, blev kombucha kommercielt tilgængelig i de nordamerikanske butikker 	The geographic origin of kombucha is unknown and its etymology is uncertain [1] Historically, kombucha has been home brewed or locally brewed, but in the late 1990s, commercially bottled kombucha became available in North American retail stores
En hvidvasker der arbejder for brødrene siger, de vil hente en kinesisk forsker der hedder Xiaoping Li 	A money launderer sourced by the brothers claims they're coming after a Chinese scientist named Xiaoping Li
Du har knust mit hjerte.	You broke my heart.
Det er kendt på Kinesisk som chájūn (茶菌), Japansk, som kōcha kinoko (紅茶キノコ), koreansk som hongchabeoseotcha (홍차버섯차) og russisk, som chaynyy grib (чайный гриб) 	It is known in Chinese as chájūn (茶菌), Japanese as kōcha kinoko (紅茶キノコ), Korean as hongchabeoseotcha (홍차버섯차) and Russian as chaynyy grib (чайный гриб)
Hvad ved vi om hende?	  What do we know about her?
Tom studerer på Harvard.	Tom is studying at Harvard.
Disse navne oversættes ordret til "te svamp" 	These names translate literally to "tea fungus" or "tea mushroom "
For 18 timer siden sendte CIA et hold ind for at få hende ud af en arbejdslejr i Yunnan provinsen 	  18 hours ago, the agency sent an undercover team to extract her from a clandestine labor camp in the Yunnan province
Min lillebror ser fjernsyn.	My little brother is watching TV.
Kombucha hævdes, at have forskellige sundhedsmæssige fordele, men der er ingen beviser til støtte for disse påstande [2][3] Der er flere dokumenterede tilfælde af alvorlige bivirkninger, herunder dødsfald, der er relateret til kombucha drikke, muligvis stammer det fra forurening i forbindelse med hjemmeproduktion [3][4] Da der mest er tale om ikke understøttede helbredsfordele af kombucha te, opvejer det ikke de sundhedsrisici der er kendskab til   og derfor kan det ikke anbefales til terapeutisk brug [2]	Kombucha has been claimed to have various health benefits, but there is little evidence to support such claims [2][3] There are several documented cases of serious adverse effects, including fatalities, related to kombucha drinking, possibly arising from contamination during home preparation [3][4] Since the mostly unclear benefits of kombucha drinking do not outweigh the known risks, it is not recommended for therapeutic use [2]
Bryde hende ud?	  Break her out?
Mit navn er Hashimoto.	My name is Hashimoto.
Sundhedspåstande	Health claims
Hvorfor?	Why?
Hun fik elregningen i dag.	She received the electricity bill today.
Kombucha har været markedsført med påstande om, at det kan behandle en lang række menneskelige sygdomme, herunder AIDS, kræft, og diabetes, og at det giver andre positive virkninger, såsom stimulering af immunforsvaret, øget libido, og kan give den naturlige farve tilbage til grå hår [3][5][6] Men, bevis for gavnlige virkninger på mennesker som følge af kombucha er fraværende [3][7]	Kombucha has been promoted with claims that it can treat a wide variety of human illnesses, including AIDS, cancer, and diabetes, and that it provides other beneficial effects such as stimulation of the immune system, boosting the libido, and reversal of gray hair [3][5][6] However, evidence of kombucha's beneficial effects in humans is absent [3][7]
Hun er en immunolog   	  She's an immunologist
Han døde af kræft sidste år.	He died of cancer last year.
I en systematisk gennemgang fra 2003, kendetegnede Edzard Ernst kombucha som et "ekstremt eksempel" på en utraditionel løsning, på grund af den store forskel mellem de usandsynlige, og brede sundhedspåstande som mangler bevismæssig støtte, samt risikoen for skadelige præparater som ofte indeholdes i kombucha [2] Ernst konkluderede, at den ikke underbyggede liste over terapeutiske fordele ikke opvejer de risici, der er kendskab til, og at Kombucha ikke bør anbefales til terapeutisk brug [2]	In a 2003 systematic review, Edzard Ernst characterized kombucha as an "extreme example" of an unconventional remedy because of the great disparity between implausible, wide ranging health claims lacking evidentiary support, and the potential for harm the preparations seem to hold [2] Ernst concluded that the unsubstantiated list of proposed therapeutic benefits did not outweigh the known risks, and that Kombucha should not be recommended for therapeutic use [2]
Specialiseret i vira og bakterielle sygdomme 	Specializes in viral and bacterial diseases
Jeg har ikke stjålet den. Jeg har kun lånt den.	I didn't steal it. I only borrowed it.
Eduard Wilhelm Freiherr von Schoen (Schön) (født 3  juni 1851 i Worms, død 24  april 1933 i Berchtesgaden) var en tysk diplomat  Han var især kendt som tysk ambassadør i Paris i begyndelsen af første Verdenskrig , og som udenrigsminister i det tyske Kejserrige  Schoen, var oprindelig officer, men overgik i 1877 till diplomatiet og var bl  a  tysk ambassaderåd i Paris 1888–95 	Wilhelm Eduard Freiherr von Schoen (Schön) (June 3, 1851 in Worms – April 24, 1933 in Berchtesgaden) was a German diplomat
For fire måneder kontaktede hun en af vores agenter, og sagde hun ville tale om et hemmeligt våbenprogram 	Four months ago, she signaled to one of our assets that she had a willingness to talk about a secret weapons program
Mary har det sorte bælte i taekwondo.	Mary is a black belt in taekwondo.
Efter nogle års hoftjeneste i Coburg var han i 1900–05 envoyé i København og i 1905–07 ambassadør i Sankt Petersborg  Schoen rejste i 1905 med kejser Wilhelm 2  af Tyskland ved dennes politiskt betydningsfulde besøg i Tanger og var i oktober 1907 til juni 1910 statssekretær for udenrigsanliggender (tilsvarende udenrigsminister)  Fra oktober 1910 til 1 	He was especially known as German ambassador in Paris at the beginning of World War I and as State Secretary for Foreign Affairs of the German Empire
En måned senere røg hun i fængsel for forræderi 	A month later, she was jailed for treason
Put ikke dine fingre i kødhakkeren!	Don't put your fingers in the meat grinder!
Works by or about Wilhelm von Schoen at Internet Archive Biografi i Nordisk Familijebok fra 1916 (svensk) Wilhelm von Schoen biografi i det Tyske Nationalbibliotek	Works by or about Wilhelm von Schoen at Internet Archive Biographie im Nordisk Familijebok von 1916 (Swedish) Wilhelm von Schoen in the German National Library catalogue
Hun lander i Andres om under én time, og vi har et hold klar, der eskorterer hende til Langley til en afhøring 	She's scheduled to land at Andrews in an under an hour, and we have a team standing by to escort her to Langley   for a debriefing
Tom lufter sin hund.	Tom is walking his dog.
Det visuelle system og det somatosensoriske system er aktive selv i hvile, her målt ved fMRI 	The visual system and the somatosensory system are active even during resting state fMRI
Vi må antage, at Pavlovich brødrene kender til ruten 	  We got to assume that the Pavlovich brothers already know the route
Du må have drømt.	You must've been dreaming.
Sansesystemet er den del af nervesystemet der er ansvarlig for behandling af sensorisk information 	The sensory nervous system is a part of the nervous system responsible for processing sensory information
Så må vi omdirigere hende 	Well, then we'll reroute her
Han bliver let træt.	He tires easily.
Sansesystemet er en fællesbetegnelse for de sanseorganer og  enheder der findes i en organisme, herunder sensoriske receptorer, neurale forbindelser, og de dele af hjernen, der er involveret i bearbejdningen af sensoriske receptorers stimulering 	A sensory system consists of sensory receptors, neural pathways, and parts of the brain involved in sensory perception
Få hende herhen 	Bring her here
Her hjælper ingen kære mor.	It can't be helped.
Almindeligt anerkendte humane sansesystemer processerer visuelle, auditive, somatiske (føle ), gustatoriske (smags ), olfaktoriske (lugt ) og vestibulære (balance /bevægelses ) input 	Commonly recognized sensory systems are those for vision, auditory (hearing), somatic sensation (touch), gustatory (taste), olfaction (smell) and vestibular (balance/movement)
Koordiner det med Langley 	Coordinate the adjustment with Langley
Taler du tyrkisk?	Do you speak Turkish?
Kort sagt, sanser er moniteringer af den fysiske verden, som bearbejdes og fortolkes, og derved danner grundlag for vores opfattelse af omgivelser [1]	In short, senses are transducers from the physical world to the realm of the mind where we interpret the information, creating our perception of the world around us [1]
Echo til Tango 	Echo to tango
Sami luftede sin hund.	Sami was walking his dog.
Sanser og receptorer	Senses and receptors
Aktivet er på plads 	Uh, asset at drop point
Han har en bil.	He has a car.
Blandt neurologer er der debat om det konkrete antal sanser, grundet forskellige definitioner af hvad en sans egentlig er  I følge Gautama Buddha og Aristoteles , der er klassificeredes fem 'traditionelle' menneskelige sanser, som er blevet alment accepterede; føle , smags , lugte , syns  og høresansen 	While there is debate among neurologists as to the specific number of senses due to differing definitions of what constitutes a sense, Gautama Buddha and Aristotle classified five ‘traditional’ human senses which have become universally accepted: touch, taste, smell, sight, and hearing
Modtaget  30 sekunder ude 	Roger  30 seconds to rendezvous
Glem ikke at oplade din mobiltelefon.	Don't forget to charge your cell phone.
Andre sanser, som er accepterede i klassen pattedyr, inklusive mennesket, omfatter nociception, equilibrioception, kinaesthesia, og thermoception  Derudover besidder dyreverdenen en lang række sanser som vi mennesker ikke besidder 	Other senses that have been well accepted in most mammals, including humans, include nociception, equilibrioception, kinaesthesia, and thermoception
Denne vej 	  This way
Tom siger at han aldrig har prøvet at spise hundefoder.	Tom says that he's never tried eating dog food.
Dette gælder blandt andet infrared termoception, magnetoception og elektroreception [3] Derudover debatteres der hvorvidt det vomeronasale organ er funktionelt i mennesker 	Furthermore, some non human animals have been shown to possess alternate senses, including magnetoception and electroreception [3]
Hurtigt 	Quickly
De boede i Algier i mere end et år.	They lived in Algiers for more than a year.
The Human Torch er en fiktiv superhelt , der optræder i Amerikanske tegneserier udgivet af Marvel Comics 	The Human Torch is a fictional superhero appearing in American comic books published by Marvel Comics
Hvad sker der?	  What's going on?
Der er plads til forbedringer.	There's room for improvement.
Karakteren er et af de første medlem af Fantastic Four 	The character is a founding member of the Fantastic Four
De sagde, jeg var i sikkerhed, når jeg ankom 	They said I'd be safe once I arrived
Foråret kommer mellem vinter og sommer.	Spring comes between winter and summer.
En lignende karakter med samme navn og evner blev lavet i 1939 af forfatter Carl Burgos for Marvel Comics' forgænger selskab, Rettidig Tegneserier 	A similar, unrelated character of the same name and powers was created in 1939 by writer artist Carl Burgos for Marvel Comics' predecessor company, Timely Comics
Vi har efterretninger om, at nogen er efter dig 	We have a credible threat you're being targeted
Ikke på vilkår!	No way!
Ligesom resten af de Fantastiske Fire, fik Jonathan "Johnny" Storm sine beføjelser på et rumskib, der blev bombarderet med kosmisk stråling 	Like the rest of the Fantastic Four, Jonathan "Johnny" Storm gained his powers on a spacecraft bombarded by cosmic rays
Så vi har ændret ruten 	As a precaution, we've altered our route
Tom havde cowboybukser på.	Tom had jeans on.
Hans evner er, at han kan ændre sin krop til en "menneskelig flamme", han kan absorbere flammer uden skade til egen krop, og kontrollere omkringliggende flammer af ren og skær viljestyrke "Flame on!", som The Human Torch råber, når han aktiverer sine evner, er blevet hans slagord 	He can engulf his entire body in flames, fly, absorb fire harmlessly into his own body, and control any nearby fire by sheer force of will  "Flame on!" which the Torch customarily shouts when activating his full body flame effect, has become his catchphrase
Få hende op til helikopteren 	Get her up to the chopper
Blasfemi er en forbrydelse uden offer.	Blasphemy is a victimless crime.
Som yngste af gruppen er han fræk og utålmodig i forhold til sine tilbageholdende og medfølende ældre søster, Susan Storm, hans fornuftige svigerbror, Reed Richards, og den brummende Ben Grimm 	The youngest of the group, he is brash and impetuous in comparison to his reticent and compassionate older sister, Susan Storm, his sensible brother in law, Reed Richards, and the grumbling Ben Grimm
Donald Ressler 	Donald Ressler
Jeg vil bare ikke have din hund i mit hus.	I just don't want your dog in my house.
Skabt af forfatteren Stan Lee og kunstner Jack Kirby, Johnny Storm versionen af Human Torch først dukkede op i De Fantastiske Fire #1 (Nov  1961), som del af De Fantaske Fire 	Created by writer Stan Lee and artist Jack Kirby, the Johnny Storm version of the Human Torch first appeared in The Fantastic Four #1 (cover dated Nov  1961), establishing him as a member of the titular superhero team
FBI 	FBI
Mary og Tom har en hestebil.	Mary and Tom have a horsetruck.
Tidligt liv	Early life
Hvor er aktivet?	Where's the asset?
Tom kyssede Mary på kinden.	Tom kissed Mary on the cheek.
Johnny voksede op i Glenville, New York, en fiktiv forstad på Long Island 	Johnny Storm was then raised by his older sister, Sue Storm
Transporten er blevet arrangeret 	  Ground transport's been arranged
Jeg mødte en ældre kvinde.	I met an elderly woman.
Human Torch har været involveret i flere romatiske forhold gennem årene, herunder, men ikke begrænset til, Umenneskelig Krystal, Frankie Raye, Skrull agent Lyja forklædt som Alicia Masters, og den Atlantiske Namorita 	The Human Torch has been involved in several romantic relationships throughout the years, including, but not limited to, the Inhuman Crystal, member in training and future Galactus herald Frankie Raye, the Skrull agent Lyja disguised as Alicia Masters, and the Atlantean Namorita
Negativ 	  Negative
Lungebetændelse forårsager åndedrætsbesvær.	Pneumonia causes difficulty in breathing.
Kevin Feige, (/ˈfaɪɡiː/; FY ghee; født 2 juni, 1973)[1] er en Amerikansk filmproducer og formand for Marvel Studios [2] De film, han har produceret, har kombineret biografintægter brutto $10 milliarder [3]	Kevin Feige, PGA (/ˈfaɪɡiː/; FY ghee; born June 2, 1973)[1] is an American film producer and president of Marvel Studios [2] The films he has produced have a combined worldwide box office gross of $10 billion [3]
Vi er blevet opdaget 	Evac's been compromised
Ja det sker en gang imellem.	Yes, it happens from time to time.
På den første X men film, blev Feige gjort til en assisterende producer, på grund af hans viden om Marvel Universet [3] Avi Arad var så inproneret, at han hyrede Feige til at arbejde som hans NR 2 på Marvel Studios  [4] Feige blev udnævnt til president for produktion for Marvel Studios i Marts 2007 [5]	On the first X Men film, Lauren Shuler Donner made Feige an associate producer, due to his knowledge of the Marvel Universe [3] Impressing Avi Arad, he was hired to work as his second in command at Marvel Studios that same year [4] Feige was named president of production for Marvel Studios in March 2007 [5]
Vi er rykket til plan b   	Moving to beta proto
Passer det at I ikke kan svømme?	Is it true that you can't swim?
I November 2012 blev det annonceret, at Feige ville modtage Motion Picture Entertainer of the Year award på ICG Publicists Guild Awards februar 22, 2013 	In November 2012, it was announced that Feige would receive the Motion Picture Showman of the Year award at the ICG Publicists Guild Awards on February 22, 2013
Ring efter backup 	Call it in
Telefonen ringer.	The telephone is ringing.
De Priser, formand for udvalget, Henri Bollinger", sagde Kevin Feige forståelse og værdsættelse af reklame og markedsføring i rollen som filmens succes har ført til en perlerække af blockbuster film, der er tilpasset fra de sider af Marvel tegneserier i løbet af de seneste 10 år "[6] i April 2015, da hans kontrakt med Marvel Studios vil ende i 2018 [7]	The Awards committee chairman, Henri Bollinger, said "Kevin Feige's understanding and appreciation of publicity and promotion in the role of a movie's success has led to a string of blockbuster feature films adapted from the pages of Marvel comic books during the past 10 years "[6] As of April 2015, his contract with Marvel Studios will end in 2018 [7]
Okay 	All right
Robert havde for travlt, han blev nødt til at afslå en invitation til at spille golf.	Robert was so busy he had to turn down an invitation to play golf.
Masseskyderiet i Orlando var et amerikansk terroristangreb og masseskyderi der fandt sted den 12  juni 2016, på Pulse, en natklub for homoseksuelle i Orlando, Florida 	The 2016 Orlando nightclub shooting was a domestic U S  terrorist attack and mass shooting that occurred on June 12, 2016, at Pulse, a gay nightclub in Orlando, Florida
Modtaget 	Okay  Copy that
Skyd ikke!	Don't shoot.
Mindst 50 mennesker blev dræbt og 53 andre såret [5][7] Skytten, Omar Mir Seddique Mateen   en 29 årig muslimsk amerikaner af afghansk afstamning   lovede troskab til Islamisk Stat Irak og Levanten (ISIL) før angrebet [8][9]	At least 50 people were killed and 53 others wounded [5][7] The shooter, Omar Mir Seddique Mateen, a 29 year old Muslim American of Afghan descent, pledged allegiance to the Islamic State of Iraq and the Levant (ISIL) before the attack [8][9]
Anne Arundel sheriffens kontor har meldt om et styrtet fly der brændte uden for Crofton 	Anne Arundel county sheriff's department's reporting a downed aircraft burning two miles outside of Crofton
Jeg er sulten som en ulv.	I'm hungry like the wolf.
Angrebet var det mest dødbringende masseskyderi i USA's historie,[10] det mest dødelige tilfælde af vold mod LGBT personer i USA's historie,[14] og dødeligste angreb på civile i USA siden 11  september, 2001 [15][16]	The attack was the deadliest mass shooting in U S  history,[10] the deadliest incident of violence against LGBT people in United States history,[14] and the deadliest attack on civillians in the U S  since September 11, 2001 [15][16]
Ingen så noget 	There's no witnesses on the ground
Jeg har brug for jer.	I need you.
Angrebet	Attack
Vi har et hold på vej 	We do have units en route
Det er vanskeligt for mig at løse det problem.	It is difficult for me to solve that problem.
Politibiler og ambulancer som ankommer til gerningstedet 	Law enforcement and medical assistance arriving at the scene
Det må være der helikopteren blev smidt 	It's got to be the dump site   on this chopper
Hvordan kan du sige at vores soldater døde forgæves?	How can you say that our soldiers died in vain?
Omkring klokken 2:02 (EDT; 8:02 CEST) den 12  juni blev skud hørt, og en politibetjent fra Orlando Police Department (OPD), der var placeret ved natklubben gik til modangreb på den bevæbnede mand og skød tilbage 	Around 2:02 a m  EDT June 12, shots were heard and an Orlando Police Department (OPD) officer stationed at the night club engaged the gunman and returned fire
De kendte til CIA protokollen   	  They knew CIA protocol
Han forelskede sig i sin bedste ven.	He fell in love with his best friend.
Pulse lagde et opslag op på deres Facebook side klokken 2:09 (EDT; 8:09), "Alle skal ud af Pulse og blive ved med at løbe " Pistolmanden var bevæbnet med én riffel, én pistol og én "enhed" som embedsmænd mente var en anden trussel 	Pulse posted on its Facebook page at 2:09 a m  EDT, "Everyone get out of pulse and keep running "[17] The gunman was armed with an assault rifle, a handgun, and a "device" that officials believed was another threat
At hvis ruten blev opdaget, ville de sende en helikopter 	That if the routes were compromised, they'd send in air support
Intet sker tilfældigt.	Nothing happens by chance.
Efter yderligere politibetjente gik til modangreb på den mistænkte trak han sig tilbage til natklubben og begyndte at tage gæster til gidsel [18][19]	After additional officers engaged the suspect, the gunman retreated into the nightclub and began to take patrons hostage [18][19]
De er ikke her fra landet 	These guys weren't based domestically
Jeg har ikke brug for en advokat.	I do not need a lawyer.
Mindst 50 personer, herunder den bevæbnede person, blev dræbt og 53 andre, herunder en politimand, blev såret i skyderiet 	At least 50 people, including the gunman, were killed and 53 others, including a police officer, were injured in the shooting
De sneg sig ind, og de vil snige sig ud igen 	They snuck in, and they're gonna sneak out
Hej Tom! Hvordan går det?	Hello Tom! How are you?
Mange er i kritisk tilstand, der undergåes kirurgiske indgreb i de lokale hospitaler [39] Natklubben ligger tre blokke fra Orlando Regional Medical Center, den primære regionale traumecenter, og mange af ofrene, der blev taget der hen, og to andre hospitaler behandler også ofrene [20]	Many are in critical condition undergoing surgery in local hospitals [39] The nightclub is three blocks from Orlando Regional Medical Center, the primary regional trauma center, and many victims were taken there; two other area hospitals also treated victims [20]
Vi bør koordinere med Homeland, og få deres ansigter i medierne 	We should coordinate with homeland, get their faces everywhere
Prinsesse Diana døde i et bilulykke.	Princess Diana died in a car crash.
Identiteterne af de afdøde ofre bliver udgivet af Orlando, efter anmeldelser af de nærmeste pårørende 	The identities of the deceased victims are being released by the City of Orlando, following notifications of next of kin
Agent Malik, vil du fortælle mig, hvorfor direktøren for Nationale Efterretninger ringer?	Agent Malik, you want to tell me why the director of national intelligence is calling?
Jeg har kun brugt den en gang.	I've only used it once.
Dem, der i øjeblikket er offentliggjort omfatter:[40]	Those currently released include:[40]
Hvad ved jeg ikke, om den her sag?	What don't I know about this case?
Sami er et røvhul.	Sami is an asshole.
Forsølvning er den kemiske proces til overfladebehandling af glas med et reflekterende stof 	Silvering is the chemical process of coating glass with a reflective substance
Li arbejdede med bio våben   	The program li was working on    It's germ weaponry
Hvad hedder De?	What is your name?
Da glas og spejle først havde vundet udbredt anvendelse i Europa i det 16 århundrede, var de fleste forsølvet med en blanding af tin og kviksølv,[1] men i løbet af det 19 århundrede det mere udbredt at spejle blev forsølvet gennem en proces, hvor sølv blev belagt på glasoverfladen 	When glass mirrors first gained widespread usage in Europe during the 16th century, most were silvered with an amalgam of tin and mercury,[1] but by the 19th century mirrors were commonly made through a process by which silver was coated onto a glass surface
Ulovligt i næsten alle lande på Jorden 	Banned by nearly every nation on Earth
Siden hvornår er du begyndt at interessere dig for politik?	Since when do you care about politics?
I dag er det mere normalt at anvende aluminium, fornikling, nedox, plasmacoat, tufram og ytox til overfladebehandlinger 	Today, sputtering aluminium or other compounds[which?] are more often used for this purpose, although the process may either maintain the name "silvering" or be referred to as aluminising
Det hedder Whitefog 	It's called Whitefog
Jeg tror ikke at jeg nogensinde har set Tom danse.	I don't think that I've ever seen Tom dancing.
De tidligste spejle blev fremstillet af poleret obsidian gennem det meste af stenalderen, [2] I bronzealderen var de fleste udviklede kulturer i stand til at fremstille spejle af poleret plader af bronze, kobber eller andet metal [2] Disse metal spejle forblev normen frem til den Græsk Romerske Oldtid, og gennem hele middelalderen i Europa [3] Det var ikke før det 1  århundrede at glasspejle begyndte at dukke op  Man mener, at de oprindeligt stammer fra Sidon (nutidens Libanon [4]) I Ptolemæiske Egypten blev små glasspejle fremstillet, med et indhold af bly, tin, eller antimon [2] I det tidlige 10 århundrede, beskrev den persiske videnskabsmand, al Razi , forsølvning og forgyldning i en bog om alkymi 	The earliest mirrors were made from polished obsidian during the Stone Age, [2] By the Bronze Age most cultures had adopted mirrors made from polished discs of bronze, copper or other metals [2] Such metal mirrors remained the norm through to Greco Roman Antiquity and throughout the Middle Ages in Europe [3] It was not until the 1st century CE that glass mirrors began to show up, now believed to have originated in Sidon, in what is modern day Lebanon [4] In Ptolemaic Egypt small glass mirrors were made backed by lead, tin, or antimony [2] In the early 10th century, the Persian scientist al Razi described ways of silvering and gilding in a book on alchemy, but this was not done for the purpose of making mirrors
Dagen før hun blev fængslet sendte Xiaoping en besked der sagde, at hun havde adgang til designet 	Day before she was jailed, Xiaoping Li sent a message indicating that she had access to the designs
Hvis I gerne vil sove her, er det intet problem.	If you guys want to sleep here, it's no problem.
I 1835 udviklede den tyske kemiker Justus von Liebig en proces for at anbringe sølv på bagsiden af overfladen på et stykke glas  Processen blev flere gange forbedret i de følgende år, blandt andet af den franske kemiker Petitjean (1857) 	In 1835 German chemist Justus von Liebig developed a process for depositing silver on the rear surface of a piece of glass that gained wide acceptance after improvement by Liebig in 1856 [5][6] The process was further refined and made easier by French chemist Petitjean (1857)
Hvis hun gjorde, og hun delte dem med os ville det være det største efterretningskup i et årti 	If she did, and she shared those with us, that would represent the biggest intelligence coup in a decade
Hun har en datter, hvis navn er Mary.	She has a daughter whose name is Mary.
Denne reaktion er en variation af Tollens' reagens for aldehyder 	This reaction is a variation of the Tollens' reagent for aldehydes
Bio våben?	A germ warfare program?
Tom døde 20. oktober 2013.	Tom died on October 20, 2013.
En diaminer forsølvning, der er blandet med sukker og sprøjtes på glassets overflade 	A diamminesilver(I) solution is mixed with a sugar and sprayed onto the glass surface
Det er derfor kineserne ikke kan gøre det til en international krise 	That's why the Chinese can't turn this into an international incident
Det var mit valg.	That was my choice.
Det sukker, der oxideres af sølv(1), som er sig selv reduceret til sølv(0), dvs elementært sølv, og deponeret på glas 	The sugar is oxidized by silver(I), which is itself reduced to silver(0), i e  elemental silver, and deposited onto the glass
Hvor er du?   Jeg har travlt 	  Where are you?
Hvem har forrådt os?	Who betrayed us?
I 1856 57 introducerede Karl August von Steinheil og Léon Foucault processen ved at indsætte et ultra tyndt lag af sølv på forsiden af overfladen på et stykke glas, hvilket skaber den første optiske kvalitet (første overflade) 	In 1856 57 Karl August von Steinheil and Léon Foucault introduced the process of depositing an ultra thin layer of silver on front surface of a piece of glass, making the first optical quality first surface glass mirrors, replacing the use of speculum metal mirrors in reflecting telescopes [7] These techniques soon became standard for technical equipment
Brødrene   	  Busy  The brothers
Tom er ved at lære at flyve helikopter.	Tom is learning how to fly a helicopter.
En aluminium aflejringsproces blev opfundet i 1930 af Caltech fysiker og astronom John Stærk, og betyder at de fleste moderne teleskoper, den dag i dag, er overfladebehandlet med aluminium  Der er dog fortsat moderne teleskoper der anvender forsølvning 	An aluminum vacuum deposition process invented in 1930 by Caltech physicist and astronomer John Strong, led to most reflecting telescopes shifting to aluminum [8] Nevertheless, some modern telescopes use silver, such as the Kepler space observatory [9][10] The Kepler mirror's silver was deposited using ion assisted evaporation [9][10]
De tog Xiaoping Li 	They took Xiaoping Li
Hun fyldte sin taske med æbler.	She filled her bag with apples.
I moderne aluminium forsølvning, placeres et stykke glas i et vakuum   et kammer med elektrisk opvarmet nichrom spoler, der kan fordampe aluminium 	In modern aluminum silvering, a sheet of glass is placed in a vacuum chamber with electrically heated nichrome coils that can evaporate aluminum
Hvordan ved du det?	How do you know?
De jordfødte er ikke vant til Mars' mindre tyngdekraft.	The earthborn aren't accustomed to the lighter gravity on Mars.
I vakuum stiger den varme aluminiums atomer i lige linjer 	In a vacuum, the hot aluminum atoms travel in straight lines
Har du et spor?	Do you have a lead?
Mary og Alice er søstre.	Mary and Alice are sisters.
Når de rammer overfladen af spejlet, nedkøles de og sætter sig fast 	When they hit the surface of the mirror, they cool and stick
Noget vi kan   	Something we can
Kan denne sweater maskinvaskes?	Is this jumper machine washable?
De mest innovative virksomheder, der forsølver udsætter spejlet for ren ilt eller luft i en ovn, så der dannes et hårdt, klart lag af aluminiumoxid 	Some mirror makers evaporate a layer of quartz on the mirror; others expose it to pure oxygen or air in an oven so that it will form a tough, clear layer of aluminum oxide
Din mand er ikke på skolen 	  Your husband is not in school    Wait
Jeg opdrætter araberheste.	I raise Arabian horses.
Spejle lavet ved denne metode er klassificeret som enten bag forsølvet eller front forsølvet, med det reflekterende lag på overfladen i retning mod det indkommende lys eller billede 	Mirrors made by this method are classified as either back silvered, with the silvered layer viewed through the glass; or front silvered, (called a first surface mirror) with the reflective layer on the surface towards the incoming light or image
Hvor er han?	What? Where is he?
Forlad os.	Leave us.
De mest almindelige husholdningsprodukter er bag forsølvet, da denne beskytter det skrøbelige reflekterende lag fra korrosion, ridser og andre skader 	Most common household mirrors are back silvered, since this protects the fragile reflective layer from corrosion, scratches, and other damage  However, precision optical surfaces normally need the reflective material on the front surface of the glass to avoid introducing optical aberrations  First surface mirrors use the substrate to keep form
Mød mig på 9th and Constitution 	Meet me at 9th and Constitution
Hvilken hylde er den på?	Which shelf is it on?
Der er optiske spejle, såsom mangin spejle, der er bag forsølvet som en del af deres optiske design 	There are optical mirrors such as mangin mirrors that are back silvered (reflective coating on the rear surface) as part of their optical design
Reddington siger, han har et spor på brødrene 	Reddington says he has a lead on the brothers
Godt begyndt er halvt fuldendt.	Starting is half the task.
Selv om den forsølvning man foretager på overfladen af et spejl, ofte rent faktisk er sølv, så anvendes ordet "forsølvning" ofte i industrien om selve processen, på trods af materialet måske er aluminium, tufram, ytox eller et helt andet 	Although the silvering on a second surface mirror such as a household mirror is often actual silver the "silvering" on precision optical instruments such as telescopes is usually aluminum  Even though silver has the best initial front surface reflectivity in the visible spectrum it is unsuitable for optical mirrors because it quickly oxidizes and absorbs atmospheric sulfur to create a dark, low reflectivity tarnish
Han vil tale 	Wants to talk
Forskere har meddelt at de har opdaget tyngdebølger.	Scientists have announced that they have discovered gravitational waves.
Sølv anvendes relativt sjældet, selv i virksomheder som Dansk Materiale Teknik, anvender man ofte andre materialer, der ikke oxiderer og absorberer atmosfæriske svovl 	Although aluminum also oxidizes quickly, the thin aluminum oxide (sapphire) layer is transparent, and so the high reflectivity underlying aluminum stays visible
Fortæl mig hvad NTSB siger om det styrtede fly 	Let me know what NTSB says about that downed aircraft
Det er hendes første skoledag.	It's her first day at school.
Guld anvendes undertiden også til den proces, der kaldes "ftorsølvning" 	The "silvering" on infrared instruments is usually gold
Han meldte sig syg her til morgen 	Called in sick this morning
Vi har igen sovet over os!	We've overslept again.
På infrarøde instrumenter har guld den bedste refleksivitet i det infrarøde spektrum, og guld har samtidig en høj modstandsdygtighed over for oxidation og korrosion 	It has the best reflectivity in the infrared spectrum, and has high resistance to oxidation and corrosion
Vendte hurtigt hjem, før han stoppede ved Radford Bank i Adams Morgan 	Returned home briefly before making a stop at the Radford Bank in Adams Morgan
Hvornår ankommer vi til Sydney?	When will we get to Sydney?
Forsølvning	Silvering
Han har ringet tre gange   	He's made three phone calls
Han taler som om han var lærer.	He talks as if he were a teacher.
Rutter blev født i London som søn af en industriel kemiker og hans hustru  Han blev uddannet på Highgate Skolen og undervist i musik af Norman Collie  Efterfølgende studerede han musik på Clare College, Cambridge, hvor han var medlem af koret 	Born in London, the son of an industrial chemist and his wife, Rutter grew up living over the Globe pub on London's Marylebone Road [1] He was educated at Highgate School and taught music by Norman Collie, grandfather of television presenter Michael Collie  Fellow pupils included John Tavener, Howard Shelley, Brian Chapple and Nicholas Snowman;[2] he then read music at Clare College, Cambridge, where he was a member of the choir
Alle fra telefonbokse 	All from pay phones
Ken beordrede sin hund til at vente der.	Ken told his dog to wait there.
Han var musikdirektør på Clare College fra 1975 til 1979 og har ført koret til international berømmelse 	He served as director of music at Clare College from 1975 to 1979 and led the choir to international prominence
Han har siddet der snart én time 	He's been sitting at that cart for nearly an hour
Smid de her rådne bananer væk.	Throw away these rotten bananas.
I 1981 grundlagde Rutter sit eget kor, Cambridge Singers, som han dirigerer og har lavet mange indspilninger af kirkemusik med (herunder hans egne værker), navnlig under sit eget plademærke Collegium Records 	In 1981, Rutter founded his own choir, the Cambridge Singers, which he conducts and with which he has made many recordings of sacred choral repertoire (including his own works), particularly under his own label Collegium Records
Jeg er ked af det, Lizzy 	I'm sorry, Lizzy
Meg er lige så høj som Ken.	Meg is as tall as Ken.
Han er bosat i Duxford, Cambridgeshire og dirigerer jævnligt forskellige kor rundt omkring i verden 	He resides at Duxford in Cambridgeshire and frequently conducts many choirs and orchestras around the world
Det skal du ikke være 	Don't be
Min smarttelefon er dum.	My smartphone is stupid.
Christina Nielsen (født 10  januar 1992 i Hørsholm, Danmark) er en dansk racerkører, og den første danske kvinde, der kører det berømte 24 timers racerløb Le Mans 	Christina Nielsen (born 10 January 1992 in Hørsholm, Denmark) is a Danish auto racing driver who will compete in the 2016 WeatherTech SportsCar Championship
Det må være svært 	This must be difficult
Han lod os vente i mere end en time.	He kept us waiting for more than an hour.
Hun er datter af racerkører Lars Erik Nielsen, der kørte i 24 Timers Le Mans i 2000'erne 	She is also the daughter of auto racing driver Lars Erik Nielsen, who raced in the 24 Hours of Le Mans in the 2000s
Ved du, hvad der er svært?	You want to know what's hard?
Universet er omkring 13,75 tusind millioner år gammel.	The universe is about 13.75 thousand million years old.
Gokart	Karting
At sidde her, når jeg bare vil gå hen og kvæle ham 	Sitting here when all I really want to do is get my hands around his throat
Hvis jeg var en rig mand, ville jeg købe en diamantring til dig.	If I were a rich man, I would buy you a diamond ring.
Nielsen startede sin gokart karriere i 2007 	Nielsen started her karting career in 2007
Burde vi ikke følge efter ham?	  Shouldn't we follow him?
Man behandler mig altid som et barn.	I'm being treated like a child.
Efter at have kørt gokart i et par år, skiftede hun til formel racing i 2010 	After karting for a couple of years, she switched to formel racing in 2010
Det gør vi 	  We are
Der er også katte på Mars.	There are cats on Mars, too.
Diana Pereira Hay (født 20  februar 1932) er en dansk pianist og komponist 	Diana Pereira Hay (born 20 February 1932) is a Danish pianist and composer
De arbejder for dig 	They all work for you
Din kat er sort.	Your cat is black.
Hay blev født i Sri Lanka af en australsk far og en mor af irsk afstamning 	Hay was born in Sri Lanka of an Australian father and mother of Irish descent
Lizzy, vent 	Lizzy, wait, wait, wait
Hvor drak du dem?	Where did you drink them?
Hun studerede ved det Kongelige Danske Musikkonservatorium i København fra 1953 60 hvor hun blev undervist i klaver, musikteori, musikhistorie, komposition og orkestrering 	She studied music at the Royal Danish Academy of Music in Copenhagen from 1953–60, learning piano, theory, music history, composition and orchestration
Hvad laver du?	What are you do
Politiet arresterede tre mænd.	The police arrested three men.
Efter hun afsluttede sine studier har hun arbejdet som komponist og har modtaget flere legater fra Statens Kunstråd [1]	After she completed her studies, she worked as a composer through grants from the National Arts Foundation [1]
Ikke nu 	Not now
Mary er Toms kone.	Mary is Tom's wife.
Værker	Works
Båden 	The boat
Tom havde hovedpine.	Tom had a headache.
Blandt hendes værker kan nævnes:	Diana Pereiera Hay composes mainly for piano solo and four part choir  Selected works include:
Hvor lang tid til båden kommer?	How long for the boat?
Sluk dine cigaretskod før du smider dem væk!	Put out your cigarette butts before throwing them away!
I'm still alive, klaver (1982) Klaversonate nr  2 (1979) Klaversonate nr  3 (1979)	I'm still alive, piano solo (1982) Sonata No  2, piano solo (1979) Sonata No  3, piano solo (1979)
Nej, nej 	No  No
Vil du være så venlig at skrive med kuglepen?	Would you please write with a ballpoint pen?
Carsten Bo Eriksen (født 2  oktober 1973 i København) alias MBD73, som er en forkortelse for Mit Smukke Forfald 1973, er en dansk komponist og billedkunstner [1]	Carsten Bo Eriksen alias MBD73 which is short for My Beautiful Decay 1973 (born 2 October 1973 in Copenhagen, Denmark) is a Danish 21st century composer and artist [1]
Vær sød 	Please, no
Vi har ikke brug for et nyt hjælpesprog. Engelsk opfylder allerede den rolle.	We don't need a new international auxiliary language. The English language already fills that role.
Carsten Bo Eriksen blev uddannet som komponist på det Kongelige danske musikkonservatorium (1997 2003), elev af Ib Nørholm, Ivar Frounberg og Hans Abrahamsen 	Carsten Bo Eriksen (a k a  MBD73) is a prize winning and award nominated composer and artist  He was educated at the Royal Academy of Music as a composer (1997 2003), pupil of Professor Ib Nørholm, Ivar Frounberg and Hans Abrahamsen
Tom?	Tom?
Tror du virkelig at du kan gøre det uden vores hjælp?	Do you really think you can do that without our help?
Som maler er han autodidakt 	As a painter he is self taught
Tom?	Tom?
Bill, hvis du vil komme med mig, vil du flyde også.	Bill, if you'll come with me, you'll float, too.
Desuden har han studeret på Berklee College of Music, Massachusetts, USA, og har studeret den Balinesiske gamelan musik i Ubud, Bali, Indonesien, hos musikeren Pak Tama 	He had his debut from the extended studies program in composition in 2003  Furthermore, he has studied at Berklee College of Music, Massachusetts, US  And has studied the Balinese gamelan music in Ubud, Bali, Indonesia, with the musician Pak Tama
Jeg er i stuen 	I'm in the dining room
Solen går ned bag bakken.	The sun is going down behind the hill.
I 2004 blev han tildelt Statens kunstfonds tre årige arbejdslegat 	In 2004 he was granted by the Danish Arts Foundation with a three year working grant
Hvor har du fået den fra?	Where'd you get that thing?
Op med humøret!	Cheer up!
Carsten Bo Eriksen[2] finder sin inspiration i den europæiske og amerikanske minimalisme, samt electronica, alternativ klassisk eller indie klassisk/post klassisk og post rockmusik 	Carsten Bo Eriksen (a k a  MBD73)[2] finds his inspiration in the European and American minimalism, as well as electronica, alt classical or indie classical/post classical and post rock music
Jeg ville spørge dig, om det samme 	I was gonna ask you the same question
Jeg vil ikke arbejde sammen med ham.	I won't work with him.
Han er en af de få komponister i Danmark med stærke rødder i minimalismen 	He is among the very few composers in Denmark with strong roots in minimalism
Jeg fandt den i kælderen 	I found it in the basement
Det er et skridt i den rigtige retning.	It is a step in the right direction.
Klassiske albums	Classical albums
Det var der den var, jeg har ledt efter den 	That's where that was  I've been looking for it
Gentag hver sætning efter mig.	Repeat each sentence after me.
Eksterne henvisninger	References
Min far gav mig den 	My father gave it to me
Hun har født ham fire børn.	She bore him four children.
Kilder	Notes
Den er smuk 	It's beautiful
Økologiske grøntsager er populære fordi de er sikre og velsmagende.	Organic vegetables are popular because they're safe and tasty.
Niels la Cour (født 1944) er en dansk komponist 	Niels La Cour (born 1944) is a Danish composer
I god stand 	It's in great condition, too
Det er meget venligt af dig.	It is very kind of you.
La Cour studerede på det Kongelige danske musikkonservatorium i København fra 1964 til 1969 og tog diplom  og musiklærer eksamen i fagene musikteori, musikhistorie og hørelære 	La Cour did his A levels in 1963 from the music branch of the Aurehøj Grammar School with organ as his speciality  Between 1964 and 1969 he was at the Royal Academy of Music in Copenhagen, graduating with diploma and music teacher's exam in the subjects music theory, music history, and ear training
Den ser helt ny ud 	It looks almost new
Poeter vælger de bedste ord.	Poets select the best words.
Han studerede instrumentering og komposition med Leif Kayser i 1973 74 og på Conservatorio di Santa Cecilia i Rom i 1975 	He studied instrumentation and composition with Leif Kayser in 1973 and 1974 and at the Conservatorio di Santa Cecilia in Rome in 1975
Hvorfor har jeg ikke set den før?	Why haven't I seen this before?
Væk ikke en sovende løve.	Wake not a sleeping lion.
Niels la Cour underviste i musikteori på det fynske musikkonservatorium i Odense mellem 1968 og 1977 og på det Kongelige musikkonservatorium i København fra 1978 og fremefter 	Niels la Cour taught music theory at the Carl Nielsen Academy of Music in Odense between 1968 and 1977 and at the Royal Academy of Music in Copenhagen from 1978 onwards
Din gryde koger over 	Your pot is gonna boil over
Folket tørster efter frihed.	The people thirst for freedom.
Han har modtaget et treårigt stipendium fra statens kunstfond i 1973 og i 1988 blev han udnævnt som "Årets Korkomponist" 	He received a three year scholarship from the Danish Arts Foundation in 1973, and in 1988 he was awarded "Choir Composer of the Year" by the Danish Amateur Choral Federation
Laver du mad?	You're cooking?
Toms bil brød sammen.	Tom's car broke down.
Værker	Works
Jeg troede vi skulle spise ude 	I thought we were going out for thai
Han skjulte sin tristhed bag et smil.	He hid his sadness behind a smile.
La Cours værker omfatter bl a  Tre latinske Motetter (Hodie Christus natus est, Ave Maria, og Laudate Dominum), som han komponerede i 1982 	La Cour's works include Three Latin Motets (Hodie Christus natus est, Ave Maria, and Laudate Dominum), which he composed in 1982
Jeg tænkte det ville være rart, at være hjemme   	Yeah, well, I just thought it might be nice, you know, to stay home alone
Disse fugle trækker ikke.	These birds don't migrate.
Eksterne henvisninger	External links
Bare os to 	Just you and me
Du er en engel!	You're an angel.
Barbara Carrera[2] (født Barbara Kingsbury d  31  december 1945)[3] er en Nicaraguansk Amerikansk film og TV skuespiller og tidligere model 	Barbara Carrera[2] (born Barbara Kingsbury on December 31, 1945)[3] is a Nicaraguan American film and television actress and former model
Hvordan var din dag?	How was your day?
Vores skole ligger nær ved stationen.	Our school is near the station.
Hun er kendt for sine roller som SPECTRE lejemorder Fatima Blush i Never Say Never Again, som Natalia Rambova i Condorman, og som Angelica Nero i TV serien Dallas 	She is known for her roles as SPECTRE assassin Fatima Blush in Never Say Never Again, as Natalia Rambova in Condorman, and as Angelica Nero on the soap opera Dallas
Trættende 	It was exhausting
Jeg fandt personen som gjorde det.	I found the person who did that.
De tidlige år	Early life
Du ved Billy Salter?	You know Billy Salter?
Lad være at overdrive!	Don't overdo it.
Barbara Kingsbury blev født i San Carlos, Río San Juan, Nicaragua  Nogle kilder siger 1947 eller 1951,[4] men de fleste er enige om 1945 [5][6] Selv om hun selv foretrækker at sige 1953, fastholder offentlige registre 1944 [1] Hendes mor, Florencia Carrera, var Nicaraguaner af Europæisk and indfødt oprindelse, og hendes far, Louis Kingsbury, var ansat ved USA's ambassade i Nicaragua  Hendes forældre blev skilt da hun var 7 år 	Barbara Kingsbury was born in San Carlos, Río San Juan, Nicaragua
Han skabte sig igen, fordi hans mor giver ham de her figenstænger med, og de giver ham det vildeste sukker kick, du ved   	He was acting up again 'cause his mom keeps packing these fruit roll ups, and they give him this satanic sugar high, you know  So
Tænk selv.	Think for yourself.
Hun havde mindst én ældre halv søster, Maisie Kingsbury  En tid efter at hun var fyldt 10 år, flyttede hun til USA for at bo hos sin far, som satte hende i skole i Memphis  Da hun var 15 flyttede hun til New York [10]	Some sources give her birth year as 1947 or 1951,[4] but most list 1945 [5][6] Although she prefers to say 1953, public records state 1944 [1] Her mother, Florencia Carrera, was a Nicaraguan of European and Native ancestry, and her father, Louis Kingsbury, was a U S  employee of the American embassy in Nicaragua [7][8][9] Her parents separated when she was seven [10]
Jeg stoppede ved National Arkivet for at booke en tur til børnene 	Oh, uh, I did stop by the national archives just to maybe book a field trip for the kids
Jeg har intet at prale af.	I have nothing to boast about.
Kingsbury begyndte en karriere som model hos Eileen Ford agentur, i en alder af 17,[6] , på det tidspunkt hun ændrede sit efternavn til sin mors pigenavn, Carrera [2] I 1972 dukkede hun op i en reklame for Chiquita bananer [14] Hendes første filmrolle var som en mode model i "Puzzle of a Downfall Child (1970)", filmen gjorde sig dårligt på Box Office 	Kingsbury began a career as a model at the Eileen Ford agency at the age of 17,[6] at which point she changed her last name to her mother's maiden name, Carrera [2] In 1972, she appeared on the screen in a publicity role for the Chiquita bananas [14] Her first film role was as a fashion model in Puzzle of a Downfall Child (1970), which fared poorly at the box office
Jeg var sikker på, at jeg så dig der 	It's funny  I, uh    I could have sworn that I saw you there
Gå ind på dit værelse og tænk over det jeg har sagt til dig!	Go to your room and think about what I said.
I 1976 blev hun for første gang "Golden Globe" nomineret "Årets nye stjerne   Skuespiller" for sin rolle i Master Gunfighter [15][16]   Hun har senere spillet med i film som The Island of Dr  Moreau, Lone Wolf McQuade, Condorman, Point of Impact, Tryst , og Embryo 	In 1976, she earned her first Golden Globe nomination ("New Star of the Year    Actress") for her role in The Master Gunfighter [15][16] She later played in such films as The Island of Dr  Moreau, Lone Wolf McQuade, Condorman, Point of Impact, Tryst and Embryo
Der var en kvinder, der lignede dig 	There was a woman there, and she looked just like you
Tom forsvandt den 20. oktober 2013.	Tom disappeared on October 20, 2013.
Hun modtog en Gloden Globe for sin rolle som Femme Fatale Fatima Blush i James Bond   filmen Never Say Never Again  Hun blev nomineret til en Golden Globe i 1984 for "Best Performance by an Actress in a Supporting Role in a Motion Picture" [16] Hun arbejdede modsatte Laurence Olivier i Vilde Gæs II følgende år 	For her portrayal of the villainess Fatima Blush in the James Bond film Never Say Never Again, she earned a 1984 Golden Globe nomination for "Best Performance by an Actress in a Supporting Role in a Motion Picture" [16] She worked opposite Laurence Olivier in Wild Geese II the following year
Nej 	Ah, no, I wish
Tom forsøgte at bryde skrinet op.	Tom tried to pry open the box.
På TV spillede hun en rolle i Dallas som Angelica Nero, og en mere fremtrædende plads i den historiske miniserie Centennial i 1978 og i Masada (overfor Peter O ' Toole og Peter Strauss) i 1981 	On television, she played a part in the soap opera Dallas as Angelica Nero, and more prominently, in the historical miniseries Centennial in 1978 and Masada (opposite Peter O'Toole and Peter Strauss) in 1981
Jeg var fanget på kontoret hele dagen 	I was cooped up in the office all day
Jeg blev kvit med ham.	I got even with him.
Disse roller bragte hende i det Amerikanske publikums søgelys  Hun har også medvirket som Emma Forsayth i miniserien, Emma: Queen of the South Seas i 1988 	These roles brought her to the mainstream attention of American audiences  She also starred as Emma Forsayth in the miniseries Emma: Queen of the South Seas in 1988
Burde jeg have vidst 	Should have known
Tom er uden tvivl den ældste her.	Tom is unquestionably the oldest person here.
Carrera har optrådt på forsiderne af magasiner som Vogue, Paris Match, Harper ' s Bazaar, og to gange i Playboy (juli 1977, Marts 1982) [17]	Carrera has appeared on the pages and covers of such magazines as Vogue, Paris Match, Harper's Bazaar, and twice posed for Playboy (July 1977 and March 1982) [17]
Uanset hvem hun var, kunne hun ikke være halvt så smuk, som du er lige nu 	Well, whoever she was, she could not have been half as beautiful as you are right now
Glem det aldrig!	Don't ever forget that.
I 1997 blev hun udnævnt til område ambassadør for Nicaragua, af daværende præsident Arnoldo Alemán [18]	In 1997, she was appointed ambassador at large for Nicaragua by then president Arnoldo Alemán [18]
Okay 	All right
Det er for dyrt!	It's too expensive!
Hun er også en kunstner, og hendes arbejde har været fremvist i Makk Gallerier i Beverly Hills, Californien siden 1980'erne, og Roy Miles Gallery i London, England 	She is also an artist and her work has been showcased in the Makk Galleries in Beverly Hills, California since the 1980s, and the Roy Miles Gallery in London, England
Rør rundt 	Uh, keep stirring
Tom sagde at du var kommet.	Tom said that you had come.
I Maj 2002 blev hendes værker blev udstillet i Hollywood Entertainment Museum og har typisk været solgt for op til $8,000 [2]	In May 2002, her works were exhibited at the Hollywood Entertainment Museum and have typically been sold for up to $8,000 [2]
Jeg går med hunden 	I'm gonna walk the dog
Tom så ikke hvad der skete.	Tom didn't see what happened.
Carrera har ikke optrådt i film eller på TV siden 2004 	Carrera has not appeared in films or television since 2004
Kom så 	Come on, bud
Jeg drak ikke for meget.	I didn't drink too much.
Otto Kurt Freiherr von Hoffman, en tysk adelsmand 	Otto Kurt Freiherr von Hoffman, a German nobleman
Hvor skal du hen?	Hey, hey, hey  Come here  Hey, hey, hey
Tager Tom tit til Australien?	Does Tom go to Australia often?
De blev gift i New York i 1966 (religiøst i 1969) og blev skilt i 1972 (religiøst i 1983) 	They married in New York City in 1966 (religiously in 1969) and divorced in 1972 (religiously in 1983)
God dreng 	Where you going? Come here  Come here
Hvor længe kan dette batteri holde?	How long will this battery last?
Uva Harden (født 1941), en tysk mode model og skuespiller [19] Gift i 1972, og skilt i juli 1976 [20] Nicholas Mark Mavroleon, en græsk skibsreder,[21] i et par år  Han er yngre en hun, og den yngste og eneste overlevende søn af Manuel Basil Mavroleon (aka "Bluey") med hans anden hustru, Gioconda de Gallardo y Castro [22] De blev gift den 16  Marts 1983, i Clark County, Californien, og senere skilt [23]	Uva Harden (born 1941), a German fashion model and actor [19] Married in 1972, they divorced in July 1976 [20] Nicholas Mark Mavroleon, a Greek shipping magnate,[21] a few years her junior, who is the younger and only surviving son of Manuel Basil Mavroleon (aka "Bluey") by his second wife, Gioconda de Gallardo y Castro [22] They married on 16 March 1983, in Clark County, California, and later divorced [23]
Ja, du er 	Yes, you are  Yes, you are
Stem på os.	Vote for us.
Efter sit tredje ægteskab var Carrera i selskab med Henry Percy, 11  Hertug af Northumberland[24] og, senere, med Cameron Docherty[citation behov], en Skotsk født forfatter og journalist 	After her third marriage, Carrera was involved with Henry Percy, 11th Duke of Northumberland[24] and, later, with Cameron Docherty[citation needed], a Scottish born biographer and journalist
Hvad?	What?
Jeg er ved at skrive et brev.	I'm writing a letter.
Sui Ishida (石田 スイ, Ishida Sui?, født 25 December) er en Japansk mangaka 	Sui Ishida (石田 スイ, Ishida Sui?, born December 25) is a Japanese manga artist
Intet 	Nothing
Det er et godt spørgsmål.	That is a good question.
Han er bedst kendt for sin horror manga, Tokyo Ghoul, en historie om en teenager, der bliver forvandlet til en ghoul 	He is best known for his horror manga, Tokyo Ghoul, a story about a teen who gets transformed into a ghoul
Jeg elsker dig 	Love you
Kabylien er en del af Algeriet.	Kabylie is part of Algeria.
Tokyo Ghoul startede som en serie af one shots i 2010 [1] Serien er senere blevet til en light novel og anime [2][3] Mangaen er også blevet oversat til engelsk, hvor den toppede New York Times bestseller liste i 2015 [4]	Tokyo Ghoul started as a series of one shots in 2010, one of which garnered second place at the Weekly Young Jump 113th Grand Prix [1] The series then ran from 2011 to 2014 in Shueisha's Weekly Young Jump magazine, and was later adapted into a light novel and anime series in 2014 [2][3] The manga was also translated into English where it topped The New York Times Best Seller list in 2015 [4]
Jeg er straks tilbage 	  I'll be right back  Come on, bud    Come on
Hun taler arabisk.	She speaks Arabic.
Værker	Works
Du er en god dreng 	Come on  Such a good boy  You're a good boy
Konen løsnede klæderne på lille Gerda og tog hendes lådne støvler og bælgvanter af, for ellers havde Gerda fået det for hedt, og så lagde hun et stykke is på rensdyrets hoved.	The woman loosened little Gerda's dress, and took off the fur boots and the mittens, or Gerda would have been unable to bear the heat; and then she placed a piece of ice on the reindeer's head.
Titel År Noter Referencer Tokyo Ghoul 2011   2014 Udgivet i Weekly Young Jump ved Shueisha Udgivet i 14 bind [2] Tokyo Ghoul: Jack 2013 Udgivet i Jump Live af Shueisha Udgivet i 1 bind Tokyo Ghoul: Re 2014   i dag Udgivet i Weekly Young Jump af Shueisha Udgivet i 7 bind (Juli 2016)	Title Year Notes Refs Tokyo Ghoul 2011  2014 Serialized in Weekly Young Jump by Shueisha Published in 14 volumes [2] Tokyo Ghoul: Jack 2013 Serialized in Jump Live by Shueisha Published in 1 volume Tokyo Ghoul: Re 2014   present Serialized in Weekly Young Jump by Shueisha Published in 6 volumes as of March 2016 [5]
Bantam Finance 	Bantam finance
Tom er loyal over for sit land.	Tom is loyal to his country.
Den X men film serie er en Amerikansk serie af superhelte film , der er baseret på det fiktive superhelte team af samme navn, der oprindeligt blev vist i en serie af tegneserier, skabt af Stan Lee og Jack Kirby og udgivet af Marvel Comics 	The X Men film series is an American series of superhero films based on the fictional superhero team of the same name, who originally appeared in a series of comic books created by Stan Lee and Jack Kirby and published by Marvel Comics
Hvad kan jeg hjælpe dig med?	How may I direct your call?
I er meget smukke.	You are very beautiful.
20th Century Fox opnået film rettigheder til tegn i 1994, og efter mange udkast, Bryan Singer blev hyret til instruere X men (2000) og dens efterfølger, X2 (2003), mens Brett Ratner instrueret X men: The Last Stand (2006) 	20th Century Fox obtained the film rights to the characters in 1994, and after numerous drafts, Bryan Singer was hired to direct X Men (2000) and its sequel, X2 (2003), while Brett Ratner directed X Men: The Last Stand (2006)
Jeg har problemer med min konto 	Hi  I'm having a problem with my account
Vær sød mod hende.	Be nice to her.
Silex /ˈsaɪlɛks/ er en betegnelse, der dækker over forskellige former for formalet sten 	Silex /ˈsaɪlɛks/ is any of various forms of ground stone
Nummer Delta, Sierra, 4 5 1 	Uh, number Delta, Sierra, 4 5 1
Hvor har I været?	Where've you guys been?
I moderne sammenhænge henviser ordet til en fint formalet, næsten ren form for silica eller silikat 	In modern contexts the word refers to a finely ground, nearly pure form of silica or silicate
Linjen er sikker 	Line is secure
Det er et godt system.	It's a good system.
I slutningen af det 16  århundrede henviste ordet til pulveriseret eller formalet "flint" (dvs  sten, generelt stået som klassen af "hårde sten") [1]	In the late 16th century, it meant powdered or ground up "flints" (i e  stones, generally meaning the class of "Hard Rocks") [1]
Forsæt 	Proceed
Det er min hensigt.	That's my intention.
Det blev senere brugt af Antoine Lavoisier i 1787 til at beskrive eksperimenter, hvor sådanne jordarter er nævnt som kilden til hans isolering af grundstoffet silicium 	It was later used in 1787 when describing experiments in a published paper by Antoine Lavoisier where such earths are mentioned as the source of his isolation of the element silicon
Hun ved det 	Mockingbird knows
Fader! Tilgiv dem, thi de ved ikke, hvad de gør.	Father, forgive them; for they know not what they do.
Silex anvendes nutildags oftest som beskrivelse af fintmalede silikater, der bruges som pigmenter i maling 	Silex is now most commonly used to describe finely ground silicates used as pigments in paint
Beder om øjeblikkelig evakuering 	Requesting immediate evac
Du behøver ikke at gå i skole i dag.	You don't need to go to school today.
Gammeldags anvendelse af ordet	Archaic and foreign uses
Hun ved det 	She knows
Mine venner kalder mig Tom.	My friends call me Tom.
Ordet "silex" blev tidligere brugt til at henvise til flint og hornsten, og somme tider til andre hårde sten 	The word "silex" was previously used to refer to flint and chert and sometimes other hard rocks
Han er væk 	He's gone
Forskelsbehandling på grund af køn er forbudt.	Discrimination on the basis of gender is prohibited.
På latin henviste "silex" oprindeligt til enhver hård sten, men refererer nu oftest specifikt til flint [2] På mange latinske sprog bruges "silex" eller et lignende ord til at henvise til flint 	In Latin "silex" originally referred to any hard rock, although now it often refers specifically to flint [2] In many Latin languages, "silex" or a similar word is used to refer to flint
Min mand er væk 	My husband is gone
Har du tegnet rejseforsikring?	Do you have travel insurance?
Selv om det moderne ord "silex" har samme etymologi, har dets nuværende betydning ændret sig 	Although the modern English word "silex" has the same etymology, its current meaning has changed
Din mand eksisterede aldrig 	Your husband never existed
Hvilket sprog er verdens sværeste?	Which is the most difficult language in the world?
De er falske venner 	These are false friends
Jeg forstår, hvorfor du gik efter Tom i dag 	Lizzy, I understand why you went after Tom today
Der er aldrig nok pasta i denne all you can eat restaurant.	There is never enough pasta at this all you can eat restaurant.
Referencer	References
Det var instinktivt   	The instinct to jump in is
Har du nogensinde skrevet et brev til Tom?	Have you ever written a letter to Tom?
Berylliumhydroxid skabes enten ved hjælp af sintrings  eller smeltemetoden, og konverteres derefter til berylliumfluorid eller berylliumklorid 	Beryllium hydroxide created using either the sinter or melt method is then converted into beryllium fluoride or beryllium chloride
Men det gør intet godt for dig 	But it isn't gonna serve you well here
Sid ned, Kate.	Sit down, Kate.
For at danne fluoriden tilføjes vandig ammonium hydrogenfluorid til berylliumhydroxiden for at give et bundfald af ammoniumtetrafluoroberyllat, som opvarmes til 1,000 °C (1,830 °F) for at danne berylliumfluorid [4] Opvarmning af fluoriden til 900 °C (1,650 °F) med magnesium danner fint opdelt beryllium, og yderligere opvarmning til 1 300 °C (2,370 °F) skaber det kompakte metal [4] Opvarmning af berylliumhydroxid danner oxiden, som bliver berylliumklorid, når det kombineres med kulstof og klor 	To form the fluoride, aqueous ammonium hydrogen fluoride is added to beryllium hydroxide to yield a precipitate of ammonium tetrafluoroberyllate, which is heated to 1,000 °C (1,830 °F) to form beryllium fluoride [4] Heating the fluoride to 900 °C (1,650 °F) with magnesium forms finely divided beryllium, and additional heating to 1,300 °C (2,370 °F) creates the compact metal [4] Heating beryllium hydroxide forms the oxide, which becomes beryllium chloride when combined with carbon and chlorine
Og følelsesmæssigt må det her føles som et ekstraordinært forræderi 	And from the emotional point of view, this must feel like an extraordinary violation and betrayal
Goddag!	Good day!
Elektrolyse af smeltet berylliumklorid anvendes derefter til at opnå metallen [4]	Electrolysis of molten beryllium chloride is then used to obtain the metal [4]
Men for Tom var det forretning 	But for Tom it was business
Jeg er enig med dig vedrørende denne sag.	I agree with you on this issue.
Beryllium findes i mere end 100 mineraler,[23] men de fleste er ualmindeligt sjældne 	Beryllium is found in over 100 minerals,[23] but most are uncommon to rare
Vidste du, vi havde sex forleden?	Do you know we had sex the other night?
Det hele handler om intelligent allokering af resurser.	It's all about intelligent allocation of resources.
Blandt de mest almindelige beryllium indeholdende mineraler er: bertrandit (Be4Si2O7(OH)2), beryl (Al2Be3Si6O18), krysoberyl (Al2BeO4) og fenakit (Be2SiO4) 	The more common beryllium containing minerals include: bertrandite (Be4Si2O7(OH)2), beryl (Al2Be3Si6O18), chrysoberyl (Al2BeO4) and phenakite (Be2SiO4)
Ved du, hvor beskidt jeg føler mig?	Do you have any idea how filthy that makes me feel?
Han ser ikke fjernsyn.	He doesn't watch any television.
Blandt værdifulde former for beryl er akvamarin, rød beryl og smaragd [6][24][25] Den grønne farve i berylformer af ædelstenkvalitet kommer fra varierende mængder krom (omkring 2% for smaragd) [26]	Precious forms of beryl are aquamarine, red beryl and emerald [6][24][25] The green color in gem quality forms of beryl comes from varying amounts of chromium (about 2% for emerald) [26]
Du står dybt i det, og du må bare igennem det for at komme ud på den anden side 	Unfortunately, Lizzy, you're chest deep in filth, and you're gonna have to wade through it   to get to the other side    I fell in love with him
Lad være at tage telefonen hvis den ringer.	If the phone rings, don't answer.
De to vigtigste typer berylliummalm, beryl og bertrandit, findes i Argentina, Brasilien, Indien, Madagaskar, Rusland og USA [26] Verdens samlede berylliummalm reserver er på mere end 400 000 tons [26]	The two main ores of beryllium, beryl and bertrandite, are found in Argentina, Brazil, India, Madagascar, Russia and the United States [26] Total world reserves of beryllium ore are greater than 400,000 tonnes [26]
Jeg giftede mig med ham 	I married him
Tom sagde til mig at jeg skulle have sagt ja.	Tom told me that I should've said yes.
Udvinding af beryllium fra dets forbindelser er en vanskelig proces på grund af dets høje affinitet for ilt ved høje temperaturer, og dets evne til at reducere vand når dets oxidfilm fjernes 	The extraction of beryllium from its compounds is a difficult process due to its high affinity for oxygen at elevated temperatures, and its ability to reduce water when its oxide film is removed
Vi    Vi skulle have   	We    we were gonna have
Hvor er min hest?	Where's my horse?
USA, Kina og Kasakhstan er de eneste tre lande, der indgår i den industrielle udvinding af beryllium [27]	The United States, China and Kazakhstan are the only three countries involved in the industrial scale extraction of beryllium [27]
Jeg glædede mig til, at få et barn med ham 	I was excited to have a child with him
Den smukke enke stod ved kisten med tåreslørede øjne.	The beautiful widow stood by the coffin, her eyes veiled with tears.
Beryllium udvindes normalt fra mineralet beryl, som enten er sintret ved hjælp af et udvindingsmiddel eller smeltet til en opløselig blanding 	Beryllium is most commonly extracted from the mineral beryl, which is either sintered using an extraction agent or melted into a soluble mixture
Han var den jeg valgte, som gjorde mig glad, som fik mig til at føle mig sikker 	He was the one person I chose in my life who made me happy, who made me feel safe
Jeg foretrækker stadigvæk at skrive breve i hånden.	I still prefer to write letters by hand.
Sintringsprocessen indebærer blanding af beryl med natriumfluorosilikat og natron ved 770 °C (1,420 °F) for at danne natriumfluoroberyllat, aluminiumoxid og siliciumdioxid [4] Berylliumhydroxid findes som bundfald i en opløsning af natriumfluoroberyllat og natriumhydroxid i vand 	The sintering process involves mixing beryl with sodium fluorosilicate and soda at 770 °C (1,420 °F) to form sodium fluoroberyllate, aluminium oxide and silicon dioxide [4] Beryllium hydroxide is precipitated from a solution of sodium fluoroberyllate and sodium hydroxide in water
Hvad siger det om mig?	What does that say about me?
Græsk er svært at lære.	Greek is difficult to learn.
Udvinding af beryllium ved hjælp af smeltemetoden indebærer at man sliber beryl til et pulver, og derefter varmer det op til 1,650 °C (3,000 °F) [4] Smeltningen nedkøles hurtigt derefter med vand og opvarmes så igen til 250 til 300 °C (482 til 572 °F) i koncentreret svovlsyre, hvilket for det meste giver berylliumsulfat og aluminiumsulfat [4] Vandig ammoniak anvendes derefter til at fjerne aluminium og svovl, hvilket efterlader berylliumhydroxiden tilbage 	Extraction of beryllium using the melt method involves grinding beryl into a powder and heating it to 1,650 °C (3,000 °F) [4] The melt is quickly cooled with water and then reheated 250 to 300 °C (482 to 572 °F) in concentrated sulfuric acid, mostly yielding beryllium sulfate and aluminium sulfate [4] Aqueous ammonia is then used to remove the aluminium and sulfur, leaving beryllium hydroxide
Alt vi havde, var bare noget jeg forestillede mig 	Everything that we had was just a figment of my imagination
Mary, hvad laver du?	Mary, what are you doing?
Berylliums kemiske adfærd skyldes i høj grad dets små atomare og ioniske radier 	Beryllium's chemical behavior is largely a result of its small atomic and ionic radii
Værre endnu    En løgn 	Worse than a figment
Han er en krigsfange.	He's a prisoner of war.
Det har således meget højt ioniseringaspotentiale og stærk polarisering, mens det er bundet til andre atomer, hvilket er grunden at alle dets forbindelser er kovalente [4] Kemisk ligner det mere aluminium end dets nære naboer i det periodiske system på grund af deres meget ens forhold af ladning til radius [4] Et oxidlag omkring beryllium forhindrer yderligere reaktioner med luft, medmindre det opvarmes til over 1000 °C [4][28] Når det antændes brænder beryllium strålende, og danner en blanding af berylliumoxid og berylliumnitrid [28] Beryllium opløses let i ikke oxiderende syrer, såsom HCl og fortyndet H2SO4, men ikke i salpetersyre eller vand, da dette danner oxiden [4] Denne opførsel ligner aluminiummetals 	It thus has very high ionization potentials and strong polarization while bonded to other atoms, which is why all of its compounds are covalent [4] It is more chemically similar to aluminium than its close neighbors in the periodic table due to having a similar charge to radius ratio [4] An oxide layer forms around beryllium that prevents further reactions with air unless heated above 1000 °C [4][28] Once ignited, beryllium burns brilliantly forming a mixture of beryllium oxide and beryllium nitride [28] Beryllium dissolves readily in non oxidizing acids, such as HCl and diluted H2SO4, but not in nitric acid or water as this forms the oxide [4] This behavior is similar to that of aluminium metal
Det var lige foran mig, og jeg så det ikke 	It was right in front of my face, and I didn't see it
Jeg vil kunne gifte mig med hende.	I will be able to marry her.
Beryllium opløses også i alkali opløsninger [4]	Beryllium also dissolves in alkali solutions [4]
Jeg    Troede bare på det 	I just    believed it
Der var engang en smuk prinsesse ...	Once upon a time, there lived a beautiful princess.
Denne egenskab anvendes i analytiske teknikker ved hjælp af EDTA som ligand 	This characteristic is employed in analytical techniques using EDTA as a ligand
Det hele 	All of it
Svømning forbudt.	No swimming.
EDTA danner fortrinsvis oktaedriske komplekser – og absorberer dermed andre kationer, såsom Al3+, som kan blande sig – for eksempel i opløsningsekstraktion af et kompleks dannet mellem Be2+ og acetylacetone [30] Beryllium(II) danner let komplekser med stærke donationsligander såsom fosfinoxider og arsenoxider 	EDTA preferentially forms octahedral complexes – thus absorbing other cations such as Al3+ which might interfere – for example, in the solvent extraction of a complex formed between Be2+ and acetylacetone [30] Beryllium(II) readily forms complexes with strong donating ligands such as phosphine oxides and arsine oxides  There have been extensive studies of these complexes which show the stability of the O Be bond [citation needed]
Tiden er det eneste, der vil lade dig finde dig selv igen 	Time is the only thing that will allow you to find yourself again
Jeg elsker min kat.	I love my cat.
Berylliumatomet har den elektroniske konfiguration [He] 2s2 	The beryllium atom has the electronic configuration [He] 2s2
Hvis du beder mig være tålmodig igen, så sværger jeg   	If you tell me to be patient one more time, I swear to God
Har du talt håndklæderne?	Have you counted the towels?
De to valenselektroner giver beryllium +2 oxidationstrin og dermed evnen til at danne to kovalente bindinger; det eneste bevis for beryllium med lavere valens er i opløseligheden af metalet i BeCl2 [29] På grund af oktet reglen har atomer en tendens til at søge en valens på 8 for at ligne en ædelgas 	The two valence electrons give beryllium a +2 oxidation state and thus the ability to form two covalent bonds; the only evidence of lower valence of beryllium is in the solubility of the metal in BeCl2 [29] Due to the octet rule, atoms tend to seek a valence of 8 in order to resemble a noble gas
Jeg finder ham, og jeg finder svarene, og jeg gør det med eller uden dig 	I am going to find him, I'm gonna find answers, and I'm going to do it with or without your help
Han stod i forhold til en pige fra Kabylien.	He was in a relationship with a girl from Kabylie.
Beryllium forsøger at opnå et koordinationstal på 4, fordi dets to kovalente bindinger fylder halvdelen af denne oktet [4] En koordinering af 4 lader berylliumforbindelser, såsom fluoriden eller kloriden, danne polymerer 	Beryllium tries to achieve a coordination number of 4 because its two covalent bonds fill half of this octet [4] A coordination of 4 allows beryllium compounds, such as the fluoride or chloride, to form polymers
Sagen 	The case
I går spiste jeg et æble.	Yesterday, I ate an apple.
Opløsninger af berylliumsalte, f eks  berylliumsulfat og berylliumnitrat, er syrer på grund af hydrolyse af ionen [(H2O)4]2+ 	Solutions of beryllium salts, e g  beryllium sulfate and beryllium nitrate, are acidic because of hydrolysis of the [Be(H2O)4]2+ ion
Jeg skal bruge et spor 	I need a lead
Træet, der er i haven, er en gammel eg.	The tree that is in the garden is an ancient oak.
Blandt andre hydrolyseprodukter er den trimeriske ion [Be3(OH)3(H2O)6]3+ 	Other products of hydrolysis include the trimeric ion [Be3(OH)3(H2O)6]3+
Hvis du vil finde Pavlovich brødrene skal du finde ud af hvor de har været 	Lizzy, if you want to find where the Pavlovich brothers are, you need to find out where they've been
Jeg kunne i begyndelsen ikke holde Tom ud.	I couldn't stand Tom at first.
Berylliumhydroxid, Be(OH)2, er uopløselig, selv i sure opløsninger med pH værdi på mindre end 6 	Beryllium hydroxide, Be(OH)2, is insoluble even in acidic solutions with pH less than 6, that is at biological pH
Helikopteren er nøglen 	The helicopter is key
Nancy er bange for hunde.	Nancy is scared of dogs.
Det er amfoterisk og opløses i stærke alkaline opløsninger 	It is amphoteric and dissolves in strongly alkaline solutions
Pavlovich brødrene brændte den, for at slette beviserne   	The Pavlovich brothers burnt that chopper to cover up evidence    DNA, fingerprints
Det er helt skoven.	It is a complete mistake.
Beryllium danner binære forbindelser med mange ikke metaller 	Beryllium forms binary compounds with many non metals
Det kunne have identificeret brødrene, men hvad med helikopteren?	Those things might have identified the brothers, but what about the chopper?
Alt her smager af fisk og skaldyr.	Everything here tastes of seafood.
Der kendes til vandfri halider for F, Cl, Br og I  BeF2 har en silica lignende struktur med hjørnedelte BeF4 tetrahedra 	Anhydrous halides are known for F, Cl, Br and I  BeF2 has a silica like structure with corner shared BeF4 tetrahedra
Halenummeret var falsk, og helikopteren var blevet malet 	The tail numbers were falsified, and the chopper was repainted
Tom forfalskede rapporterne.	Tom falsified the reports.
BeCl2 og BeBr2 har kædestrukturer med kantdelte tetrahedra 	BeCl2 and BeBr2 have chain structures with edge shared tetrahedra
Det var det de gjorde, men hvor gjorde de det?	That's what they did, but where did they do it?
Den mistænkte er en hvid kvinde.	The suspect is a caucasian female.
Alle berylliumhalider har en lineær monomerisk molekylærstruktur i gasfasen [28]	All beryllium halides have a linear monomeric molecular structure in the gas phase [28]
Kan vi analyserer det mere?	Is there a deeper forensic analysis we can run?
Har du et hus?	Do you have a house?
Berylliumdifluorid, BeF2, er anderledes end de andre difluorider 	Beryllium difluoride, BeF2, is different than the other difluorides
Hvilke partikler var involveret?	What particulates were in the heat exchange?
Tom har blå øjne.	Tom has blue eyes.
Generelt har beryllium en tendens til at binde kovalent, meget oftere end de andre jordalkalimetaller, og dets fluorid er delvist kovalent (selv om det stadig er mere ionisk end dets andre halidforbindelser) 	In general, beryllium has a tendency to bond covalently, much more so than the other alkaline earths and its fluoride is partially covalent (although still more ionic than its other halides)
Var der fugt?	Was there moisture in the compressor?
Vær ikke så sur.	Don't be so angry.
BeF2 har mange ligheder med SiO2 (kvarts) 	BeF2 has many similarities to SiO2 (quartz) a mostly covalently bonded network solid
Jeg tager fat i laboratoriet 	I'll reach out to forensics
Der var ingen overlevende.	There were no survivors.
BeF2 har tetraedrisk koordineret metal og danner glas (er vanskeligt at krystallisere) 	BeF2 has tetrahedrally coordinated metal and forms glasses (is difficult to crystallize)
Analyser al benzinen 	Analyze every drop of fuel
Alle lo af Tom.	Everybody laughed at Tom.
I krystallinsk form har berylliumfluorid samme rumtemperaturs krystalstruktur som kvarts, som den ligeledes har mange højtemperaturs strukturer tilfælles med  Berylliumdifluorid er meget opløseligt i vand,[31] i modsætning til de øvrige jordalkalimetaller 	When crystalline, beryllium fluoride has the same room temperature crystal structure as quartz and shares many higher temperature structures also  Beryllium difluoride is very soluble in water,[31] unlike the other alkaline earths
Undersøg det hele 	Track every grain of sand
Mary tager ballettimer.	Mary takes ballet lessons.
(Selvom de er stærkt ioniske opløses de ikke på grund af fluoritstrukturens særligt stærke gitterenergi )	(Although they are strongly ionic, they do not dissolve because of the especially strong lattice energy of the fluorite structure )
Jeg vil vide, hvor helikopteren har været 	I want to know where that chopper's been
Mennesker har mistet evnen til at være uenige uden at være ubehagelige.	People have lost the ability to disagree without being disagreeable.
BeF2 har dog meget lavere elektrisk ledningsevne, når det er opløst, eller som smeltet, end man ville forvente, hvis det var fuldt ionisk [32][33][34][35]	However, BeF2 has much lower electrical conductivity when in solution or when molten than would be expected if it were fully ionic [32][33][34][35]
Det er ham 	That's him
Mario er så syg at han knap nok kan bevæge sig.	Mario is so sick that he can barely move.
Orden og uorden i difluorider Den stærke og stabile ioniske fluoritstruktur, der bruges af calciumdifluorid og mange andre difluorider Uorganiseret berylliumglas struktur (sketch, to dimensioner)	Order and disorder in difluorides The strong and stable ionic fluorite structure adopted by calcium difluoride and many other difluorides Disordered structure of beryllium glass (sketch, two dimensions)
Jeg er ked af det 	I'm sorry, man
Min mand tjener 100.000 dollar om året.	My husband earns $100,000 a year.
Berylliumnitrid, Be3N2 er nemt hydrolyseret forbindelse med højt smeltepunkt 	Beryllium nitride, Be3N2 is a high melting point compound which is readily hydrolyzed
Jeg er ikke fri 	Not for hire
Lad mig vise dig en bedre måde at gøre det på.	Let me show you a better way do that.
Berylliumazid, BeN6 kendes, og berylliumfosfid, Be3P2 har en struktur der ligner Be3N2 	Beryllium azide, BeN6 is known and beryllium phosphide, Be3P2 has a similar structure to Be3N2
Hej, Symir 	Hello, Symir
Jeg har tænkt mig at give min hund navnet Cookie.	I'm going to name my dog Cookie.
Grundlæggende berylliumnitrat og grundlæggende berylliumacetat har lignende tetrahedrale strukturer med fire berylliumatomer koordineret til en central oxidion [29] Der kendes en række berylliumborider såsom Be5B, Be4B, Be2B, BeB2, BeB6 og BeB12 	Basic beryllium nitrate and basic beryllium acetate have similar tetrahedral structures with four beryllium atoms coordinated to a central oxide ion [29] A number of beryllium borides are known, such as Be5B, Be4B, Be2B, BeB2, BeB6 and BeB12
Jeg skal nok komme til sagen 	I'll be brief and to the point
Velkommen!	Welcome.
Berylliumkarbid, Be2C, er en ildfast, murstensrød forbindelse, der reagerer med vand og giver methan [29] Der er ikke blevet fundet nogle berylliumsilicider [28]	Beryllium carbide, Be2C, is a refractory brick red compound that reacts with water to give methane [29] No beryllium silicide has been identified [28]
Du havde en kunde i går   	Yesterday you had a customer
Jeg spørger mig om det her er kærlighed.	I wonder if this is love.
Berylliumoxid, BeO, er et hvidt ildfast materiale, som har wurtzit krystalstruktur og en varmeledningsevne pp højde med nogle metallers 	Beryllium oxide, BeO, is a white refractory solid, which has the wurtzite crystal structure and a thermal conductivity as high as in some metals
Du samlede ham op uden for National Arkivet 	Picked him up outside the national archives  Sorry, man
Tror du rent faktisk at jeg kan hjælpe dig?	Do you think I can actually help you?
BeO er amfoterisk 	BeO is amphoteric
Symir 	Ohh, Symir
Jeg har aldrig snakket med Tom.	I've never spoken to Tom.
Berylliumsalte kan fremstilles ved at behandle Be(OH)2 med syre [28] Der findes berylliumsulfid, selenid og tellurid, og disse har alle zincblendestruktur [29]	Salts of beryllium can be produced by treating Be(OH)2 with acid [28] Beryllium sulfide, selenide and telluride are known, all having the zincblende structure [29]
Du skulle have taget pengene 	You should have taken the money
Tom spiller ikke efter reglerne.	Tom is not playing by the rules.
Louis Nicolas Vauquelin opdagede beryllium	Louis Nicolas Vauquelin discovered beryllium
Din passager 	Your passenger
En lille fugl har fortalt mig, at du ikke er til stede ved messen.	A little bird told me you are not attending Mass.
Mineralet beryl, som indeholder beryllium, har været brugt siden mindst det Ptolemæiske dynasti i Egypten [36] I det første århundrede e  Kr  nævnte den romerske naturforsker Plinius den Ældre i sin encyklopædi Naturalis Historia at beryl og smaragd lignede hinanden [37] Papyrus Graecus Holmiensis, skrevet i tredje eller fjerde århundrede e  Kr , indeholder noter om hvordan man forbereder kunstig smaragd og beryl [37]	The mineral beryl, which contains beryllium, has been used at least since the Ptolemaic dynasty of Egypt [36] In the first century CE, Roman naturalist Pliny the Elder mentioned in his encyclopedia Natural History that beryl and emerald ("smaragdus") were similar [37] The Papyrus Graecus Holmiensis, written in the third or fourth century CE, contains notes on how to prepare artificial emerald and beryl [37]
Hvor satte du ham af?	Where'd you drop him?
Hans bil sad fast i knædyb sne.	His car was stuck in knee deep snow.
Friedrich Wöhler var en af de mænd, der uafhængigt af hinanden isolerede beryllium	Friedrich Wöhler was one of the men who independently isolated beryllium
Regning 	Calculus
Jeg venter indtil klokken halv tre.	I'll wait until 2:30.
Tidlige analyser af smaragder og beryler, undersøgt af Martin Heinrich Klaproth, Torbern Olof Bergman, Franz Karl Achard og Johann Jakob Bindheim førte altid til nærliggende grundstoffer, hvilket førte dem til den fejlagtige konklusion at begge stoffer er aluminiumsilikater [38] Mineralogen René Just Haüy opdagede at begge krystaller er geometrisk identiske, og han bad derfor kemikeren Louis Nicolas Vauquelin om en kemisk analyse [36]	Early analyses of emeralds and beryls by Martin Heinrich Klaproth, Torbern Olof Bergman, Franz Karl Achard, and Johann Jakob Bindheim always yielded similar elements, leading to the fallacious conclusion that both substances are aluminium silicates [38] Mineralogist René Just Haüy discovered that both crystals are geometrically identical, and he asked chemist Louis Nicolas Vauquelin for a chemical analysis [36]
Jeg kan ikke tænke på differentialregning uden at tænke på tutoren ved Manor Hall   	I can't even think about derivatives without thinking of that tutor in manor hall
Jeg gad vide hvor Tom gemte sin nøgle.	I wonder where Tom hid his key.
I en afhandling fra 1798, oplæst for Institut de France, rapporterede Vauquelin at han har fundet en ny "jord" ved at opløse aluminiumhydroxid fra smaragd og beryl i en yderligere alkali [39] Redaktionen på tidsskriftet Annales de Chimie et de Physique opkaldte den nye jord "glucin" efter nogle af dens forbindelsers søde smag [40] Klaproth foretrak navnet "beryllina" på grund af det faktum, at yttriumoxid også dannede søde salte [41][42] Navnet "beryllium" blev første gang brugt af Friedrich Wöhler i 1828 [43]	In a 1798 paper read before the Institut de France, Vauquelin reported that he found a new "earth" by dissolving aluminium hydroxide from emerald and beryl in an additional alkali [39] The editors of the journal Annales de Chimie et de Physique named the new earth "glucine" for the sweet taste of some of its compounds [40] Klaproth preferred the name "beryllina" due to the fact that yttria also formed sweet salts [41][42] The name "beryllium" was first used by Wöhler in 1828 [43]
Cindy et eller andet 	Cindy something or other
Jeg hænger ud med mine venner.	I'm hanging out with my friends.
Ved hjælp af et alkohol lampe opvarmede Wöhler vekslende lag af berylliumklorid og kalium i en kabellukket platindigel 	Using an alcohol lamp, Wöhler heated alternating layers of beryllium chloride and potassium in a wired shut platinum crucible
Havde aldrig BH på 	Never wore a brassiere;
Tom ved ikke, hvordan man spiller golf.	Tom doesn't know how to play golf.
Den ovenstående reaktion fandt øjeblikkeligt herefter sted, hvilket forårsagede at diglen blev hvidglødende 	The above reaction immediately took place and caused the crucible to become white hot
De hoppede altid, når hun gik 	Always a bounce in her step
Lad mig præsentere mig selv.	Let me introduce myself.
Efter afkøling og afvaskning af det resulterende grå sorte pulver opdagede han at det bestod af fine partikler med en mørk metallisk glans [46] Det ekstremt reaktive kalium var blevet fremstillet ved elektrolyse af dets forbindelser, en proces, der blev opdaget 21 år tidligere 	Upon cooling and washing the resulting gray black powder he saw that it was made of fine particles with a dark metallic luster [46] The highly reactive potassium had been produced by the electrolysis of its compounds, a process discovered 21 years before
Jeg taler med jer    Samarbejder 	Look, I'm talking, cooperating
Glemsomhed og dovenskab er søskende.	Forgetfulness and laziness are siblings.
Den kemiske metode ved hjælp af kalium gav kun små korn af beryllium, hvorfra der hverken kunne støbes eller hamres barrer 	The chemical method using potassium yielded only small grains of beryllium from which no ingot of metal could be cast or hammered
Du behøver ikke kopiere mit kørekort og mine kreditkort 	You don't need to copy my driver's license, my credit cards
Drikker du kaffe?	Do you drink coffee?
Den direkte elektrolyse af en smeltet blanding af berylliumfluorid og natriumfluorid, foretaget af Paul Lebeau i 1898, resulterede i de første rene (99,5 til 99,8%) berylliumprøver [46] Den første kommercielt succesfulde proces til produktion af beryllium blev udviklet i 1932 af Alfred Stock og Hans Goldschmidt [46] Deres proces indebærer elektrolyse af en blanding af berylliumfluorider og barium, hvilket får smeltet beryllium til at samle sig på en vandkølet jernkatode 	The direct electrolysis of a molten mixture of beryllium fluoride and sodium fluoride by Paul Lebeau in 1898 resulted in the first pure (99 5 to 99 8%) samples of beryllium [46] The first commercially successful process for producing beryllium was developed in 1932 by Alfred Stock and Hans Goldschmidt [46] Their process involves the electrolysis of a mixture of beryllium fluorides and barium, which causes molten beryllium to collect on a water cooled iron cathode
Vi vil bare vide, hvor vi kan finde dig 	We just want to make sure we know where to reach you,
John og Ann holder af hinanden.	John and Ann like each other.
Wöhler[44] og Antoine Bussy[45] isolerede uafhængigt af hinanden beryllium i 1828 ved en kemiske reaktion mellem metallisk kalium og berylliumklorid, således:	Friedrich Wöhler[44] and Antoine Bussy[45] independently isolated beryllium in 1828 by the chemical reaction of metallic potassium with beryllium chloride, as follows:
Geoffrey P  Seevers, hvis vi har flere spørgsmål 	Geoffrey P  Seevers, should we have more questions
En mystisk legende er overleveret om denne sø.	A mysterious legend has been handed down about this lake.
I et eksperiment af James Chadwick i 1932 blev en berylliumprøve bombarderet med alfastråler fra henfald af radium  Eksperimentet afslørede eksistensen af neutronen [26] Denne samme metode anvendes i en klasse af radioisotop baseret laboratorie neutronkilder, der producerer 30 neutroner for hver million α partikler [19]	A sample of beryllium was bombarded with alpha rays from the decay of radium in a 1932 experiment by James Chadwick that uncovered the existence of the neutron [26] This same method is used in one class of radioisotope based laboratory neutron sources that produce 30 neutrons for every million α particles [19]
Fortæl mig om bogen 	So, tell me about the book
Jeg kan ikke lide chokoladeis.	I don't like chocolate ice cream.
Tidlige forløbere for ordet beryllium kan spores tilbage til mange sprog, heriblandt Latin Beryllus; fransk Béry; græsk βήρυλλος, bērullos, beryl; Prakrit veruliya (वॆरुलिय‌); Pāli veḷuriya (वेलुरिय), veḷiru (भेलिरु) eller viḷar (भिलर्) – "at blegne", som henvisning til den blege semiædelsten beryl 	Early precursors of the word beryllium can be traced to many languages, including Latin Beryllus; French Béry; Greek βήρυλλος, bērullos, beryl; Prakrit veruliya (वॆरुलिय‌); Pāli veḷuriya (वेलुरिय), veḷiru (भेलिरु) or viḷar (भिलर्) – "to become pale", in reference to the pale semiprecious gemstone beryl
Det har jeg sagt   	I told you
Tom købte en avis.	Tom bought a paper.
Den oprindelige kilde er sandsynligvis Sanskrit ordet वैडूर्य (vaidurya), som er af Dravidisk oprindelse og kan være relateret til navnet på den moderne by Belur [52] I omkring 160 år var beryllium også kendt som glucinum eller glucinium (med det tilsvarende kemiske symbol "Gl",[53] eller "G" [54]), hvilket stammede fra det græske ord for "sød": γλυκυς, på grund af berylliumsaltes søde smag [55]	The original source is probably the Sanskrit word वैडूर्य (vaidurya), which is of Dravidian origin and could be related to the name of the modern city of Belur [52] For about 160 years, beryllium was also known as glucinum or glucinium (with the accompanying chemical symbol "Gl",[53] or "G" [54]), the name coming from the Greek word for sweet: γλυκυς, due to the sweet taste of beryllium salts [55]
Jeg samler op og sætter af 	I pick up and drop off
Hvad skjuler du?	What are you hiding?
Rent berylliummetal var ikke let tilgængeligt før 1957, selv om det havde været brugt som et legeringsmetal til at hærde og styrke kobber meget tidligere [26] Beryllium kunne fremstilles ved at reducere berylliumforbindelser såsom berylliumklorid med metallisk kalium eller natrium 	Pure beryllium metal did not become readily available until 1957, even though it had been used as an alloying metal to harden and toughen copper much earlier [26] Beryllium could be produced by reducing beryllium compounds such as beryllium chloride with metallic potassium or sodium
Jeg kender ingen navne 	I don't know names
Du vil aldrig være alene.	You'll never be alone.
I øjeblikket fremstilles det meste beryllium ved at reducere berylliumfluorid med renset magnesium 	Currently most beryllium is produced by reducing beryllium fluoride with purified magnesium
Jeg er bare budbringer 	I'm the messenger
Hold venligst op med at fløjte.	Please stop whistling.
Prisen på det amerikanske marked for vakuum støbte berylliumbarrer var omkring $745 pr  kilo i 2001 [49]	The price on the American market for vacuum cast beryllium ingots was about $338 per pound ($745 per kilogram) in 2001 [49]
Hvad er det?	What is it?
Er det fransk de taler?	Are they speaking French?
Mellem 1998 og 2008 faldt verdens produktion af beryllium fra 343 til omkring 200 tons, hvoraf 176 tons (88%) kom fra USA [50][51]	Between 1998 and 2008, the world's production of beryllium had decreased from 343 to about 200 tonnes, of which 176 tonnes (88%) came from the United States [50][51]
En slags kode?	Some kind of code?
Jeg har ikke set en heteroseksuel person i over en uge.	I haven't seen a heterosexual person in over a week.
Et firkantet berylliumfolie monteret i en stålkasse til anvendelse som vindue mellem et vakuum kammer og et røntgenmikroskop 	A square beryllium foil mounted in a steel case to be used as a window between a vacuum chamber and an X ray microscope
Hvor mange gange har du gjort det?	How many times have you done this
Jeg har brug for nogen.	I need somebody.
Beryllium er meget gennemsigtig for røntgenstråler på grund af sit lave atomnummer 	Beryllium is highly transparent to X rays owing to its low atomic number
De her leveringer   	these drops?
Jeg kan lide hunde.	I like dogs.
Anvendelser	Applications
Det var fjerde gang 	This was the fourth
Jeg synes han ser bedre ud med et skæg.	I think that he looks better with a beard.
Strålingsvinduer	Radiation windows
Du skal skrive alle steder du har afleveret noget 	I need you to write down the location of each drop you've made
Det var sjovt.	That was fun.
Berylliumanordning, der "konverterer" en protonstråle til en neutronstråle	Beryllium target which "converts" a proton beam into a neutron beam
Afhentnings  og leveringsstedet 	The pickup and the drop location
Jeg er allergisk over for katte.	I'm allergic to cats.
På grund af dets lave atomnummer og meget lave absorption af røntgenstråler, er den ældste og stadig en af de vigtigste anvendelser af beryllium, i strålingvinduer til røntgenrør [26] Der stilles ekstreme krav til berylliummets renhed for at undgå artefakter i røntgenbilleder 	Because of its low atomic number and very low absorption for X rays, the oldest and still one of the most important applications of beryllium is in radiation windows for X ray tubes [26] Extreme demands are placed on purity and cleanliness of beryllium to avoid artifacts in the X ray images
Pagosa Springs offentlige bibliotek?	Oh, my God  What? Pagosa Springs public library?
Alle blev grebet af panik.	Everybody panicked.
Tyndt berylliumsfolie anvendes som strålingsvinduer til røntgendetektorer, og den ekstremt lave absorption minimerer varmevirkninger forårsaget af røntgenstråler med høj intensitet og lav energi, som det typisk ses i synkrotronstråling 	Thin beryllium foils are used as radiation windows for X ray detectors, and the extremely low absorption minimizes the heating effects caused by high intensity, low energy X rays typical of synchrotron radiation
Min bils vandpumpe sprang i Pagosa Springs 	I had a water pump go out in Pagosa Springs
Pil af!	Why don't you get lost.
Vakuum stramme vinduer og strålerør til strålingsforsøg på synkrotroner fremstilles udelukkende af beryllium 	Vacuum tight windows and beam tubes for radiation experiments on synchrotrons are manufactured exclusively from beryllium
Sikke et sted   	Bitch of a mountain
Du kan ikke dræbe os alle.	You can't kill us all.
I videnskabelige opsætninger til diverse undersøgelser af røntgenemission er prøvholderen normalt lavet af beryllium, fordi dets udsendte røntgenstråler har meget lavere energier (~100 eV) end røntgenstråler fra de fleste undersøgte materialer [6]	In scientific setups for various X ray emission studies (e g , energy dispersive X ray spectroscopy) the sample holder is usually made of beryllium because its emitted X rays have much lower energies (~100 eV) than X rays from most studied materials [6]
Wolf Creek Pass 	Wolf Creek Pass
Tom kastede terningen.	Tom rolled the dice.
Lavt atomnummer gør også beryllium relativt trnasparent for energirige partikler 	Low atomic number also makes beryllium relatively transparent to energetic particles
Jeg troede, jeg skulle bo derude sammen med hulemenneskerne indtil denne mand fik mig hen til den lokale mekaniker 	Thought I was gonna end up living out there with the hill people until this Teddy bear of a man fixed me up at the local garage
De kunne ikke holde op med smile.	They couldn't stop smiling.
Det anvendes derfor til at bygge strålerør rundt omkring kollisionensregionen i opsætninger af partikelfysik, såsomsom alle fire centrale detektorforsøg på Large Hadron Collider (ALICE, ATLAS, CMS, LHCb),[56] Tevatronen og SLAC 	Therefore, it is used to build the beam pipe around the collision region in particle physics setups, such as all four main detector experiments at the Large Hadron Collider (ALICE, ATLAS, CMS, LHCb),[56] the Tevatron and the SLAC
Jeg glemmer ham aldrig 	I'll never forget him
Hans skødesløse kørsel forårsagede ulykken.	His careless driving caused the accident.
Berylliums lave tæthed lader kollisionprodukter nå de omkringliggende detektorer uden nævneværdig interaktion, dets stivhed producerer et kraftfuldt vakuum i røret for at minimere interaktion med gasser, dets termiske stabilitet gør det muligt for det at fungere korrekt ved temperaturer på kun et par grader over det absolutte nulpunkt, og dens diamagnetiske nature afholder det fra at blande sig i de komplekse multipolære magnetsystemer, der anvendes til at styre og fokusere partikelstrålen [57]	The low density of beryllium allows collision products to reach the surrounding detectors without significant interaction, its stiffness allows a powerful vacuum to be produced within the pipe to minimize interaction with gases, its thermal stability allows it to function correctly at temperatures of only a few degrees above absolute zero, and its diamagnetic nature keeps it from interfering with the complex multipole magnet systems used to steer and focus the particle beams [57]
Tracy Woods 	Tracy Woods
Hvornår åbner bagerforretningen?	When does the bakery open?
Mekaniske anvendelser	Mechanical applications
Kender du, Tracy?	You don't know Tracy, do you?
Tom krammede sin teddybjørn.	Tom hugged his teddy bear.
På grund af dets stivhed, lave vægt og dimensionelle stabilitet under en lang række temperaturer anvendes beryllium til lette strukturelle komponenter indenfor forsvars  og rumfartsindustrierne i højhastighedsfly, guidede missiler, rumfartøjer og satellitter 	Because of its stiffness, light weight and dimensional stability over a wide temperature range, beryllium metal is used for lightweight structural components in the defense and aerospace industries in high speed aircraft, guided missiles, spacecraft, and satellites
Lædervest, overskæg   	Leather vest, mustache    Tracy Woods?
Jeg har ikke talt med Tom om det.	I haven't spoken to Tom about that.
Flere raketter med flydende brændstofhar brugt raketdyser lavet af ren beryllium [58][59] Berylliumpulver blev selv tidligere overvejet som et raketbrændstof, men disse overvejelser udmøntede sig aldrig i noget konkret [26] Et lille antal af ekstremt high end cykelstel er blevet bygget med beryllium [60] Fra 1998 til 2000 anvendte McLaren Formel 1 holdet Mercedes Benz motorer med beryllium aluminium legerede stempler [61] Anvendelsen af motorkomponenter af beryllium blev forbudt efter en protest fra Scuderia Ferrari [62]	Several liquid fuel rockets have used rocket nozzles made of pure beryllium [58][59] Beryllium powder was itself studied as a rocket fuel, but this use has never materialized [26] A small number of extreme high end bicycle frames have been built with beryllium [60] From 1998 to 2000, the McLaren Formula One team used Mercedes Benz engines with beryllium aluminium alloy pistons [61] The use of beryllium engine components was banned following a protest by Scuderia Ferrari [62]
Tracy Woods?	No
Dette er første gang nogensinde at jeg har malket en ko.	This is the first time I've ever milked a cow.
Ved at blande omkring 2,0% beryllium i kobber kan man danne en legering kaldet berylliumkobber, der er seks gange stærkere end kobber alene [63] Berylliumlegeringer har mange anvendelser på grund af deres kombination af elasticitet, høj elektrisk ledningsevne og termisk ledningsevne, høj styrke og hårdhed, ikke magnetiske egenskaber, samt gode modstand mod korrosion og træthed [26][4] Disse anvendelser omfatter ikke gnistdannende værktøjer, der anvendes omkring brandfarlige gasser (berylliumnikkel), i fjedre og membraner (berylliumnikkel og berylliumjern), der anvendes i kirurgiske instrumenter og højtemperatursenheder [26][4] Helt ned til 50 ppm af beryllium legeret med flydende magnesium kan føre til en betydelig stigning i oxidationsmodstand og fald i brændbarhed [4]	Mixing about 2 0% beryllium into copper forms an alloy called beryllium copper that is six times stronger than copper alone [63] Beryllium alloys are used in many applications because of their combination of elasticity, high electrical conductivity and thermal conductivity, high strength and hardness, nonmagnetic properties, as well as good corrosion and fatigue resistance [26][4] These applications include non sparking tools that are used near flammable gases (beryllium nickel), in springs and membranes (beryllium nickel and beryllium iron) used in surgical instruments and high temperature devices [26][4] As little as 50 parts per million of beryllium alloyed with liquid magnesium leads to a significant increase in oxidation resistance and decrease in flammability [4]
Mon han stadig ordner vandpumper   	I wonder if he's still fixing water pumps
Jeg bruger internet på badeværelset.	I use the internet in the bathroom.
Beryllium kobber skruenøgle	Beryllium Copper Adjustable Wrench
Sikke et minde 	Anyway, it'll always be a fond memory
Find et arbejde!	Find a job!
Berylliums stærkt elastiske stivhed har ført til omfattende brug af det i præcisionsinstrumenter, f eks  i træghedsnavigationssystemer og i støttemekanismer til optiske systemer [6] Beryllium kobberlegeringer blev også anvendt som et hærdende middel i "Jasonpistoler", som blev brugt til at tage malingen af skibsskrog [64]	The high elastic stiffness of beryllium has led to its extensive use in precision instrumentation, e g  in inertial guidance systems and in the support mechanisms for optical systems [6] Beryllium copper alloys were also applied as a hardening agent in "Jason pistols", which were used to strip the paint from the hulls of ships [64]
Listen   	The list
Min familie er ikke rig.	My family isn't rich.
Beryllium blev også brugt til cantilever i high performance fonograf spidser, hvor dets ekstreme stivhed og lave densitet tillod sporingsvægte, der kunne reduceres til 1 gram, men stadig spore højfrekvenspassager med minimal forvrængning [65]	Beryllium was also used for cantilevers in high performance phonograph cartridge styli, where its extreme stiffness and low density allowed for tracking weights to be reduced to 1 gram, yet still track high frequency passages with minimal distortion [65]
Er det det?	S so, that's it?
Han, så vel som dig, er en god golfspiller.	He, just like you, is a good golfer.
En tidligere større anvendelse af beryllium var i bremser til militære fly på grund af dets hårdhed, høje smeltepunkt, og en enestående evne til at sprede varme 	An earlier major application of beryllium was in brakes for military airplanes because of its hardness, high melting point, and exceptional ability to dissipate heat
Hvad med pakken?	We're    What about the package?
Nogen må have set noget.	Someone must've seen something.
Miljømæssige overvejelser har ført til substitution med andre materialer [6]	Environmental considerations have led to substitution by other materials [6]
Du afleverer den, eller returnerer den, eller hvad du skal gøre med den 	You're gonna deliver it or return it or whatever the people you work for want you to do with it
Jeg så fjernsyn.	I was watching TV.
For at reducere omkostningerne kan beryllium legeres med betydelige mængder aluminium, hvilket resulterer i AlBeMet legering (et handelsnavn) 	To reduce costs, beryllium can be alloyed with significant amounts of aluminium, resulting in the AlBeMet alloy (a trade name)
Og så vidt du ved, så har vi aldrig talt sammen 	And as far as you're concerned, we never had this conversation
Mange børn går i jeans.	A lot of kids wear jeans.
Denne blanding er billigere end ren beryllium, mens den stadig bibeholder mange af de ønskelige egenskaber 	This blend is cheaper than pure beryllium, while still retaining many desirable properties
Dembe?	Dembe?
Hvorfor går du til fods, når du har en bil?	Why do you walk when you have a car?
Berylliumspejle er af særlig interesse 	Beryllium mirrors are of particular interest
En kopi, tak 	A copy, please
Mange af vores kunder er fra Canada.	Many of our customers are from Canada.
Spejle til store områder, ofte understøttet med en honeycomb struktur, bruges for eksempel i meteorologiske satellitter, hvor lav vægt og varig dimensionel stabilitet er afgørende 	Large area mirrors, frequently with a honeycomb support structure, are used, for example, in meteorological satellites where low weight and long term dimensional stability are critical
Jeg håber ikke du skal nå noget 	I hope you have nothing pressing
Jeg er trist.	I'm sad.
Mindre berylliumspejle anvendes i optiske styresystemer og brand styresystemer, f eks  i de tysk producerede kampvognsmodeller Leopard 1 og Leopard 2 	Smaller beryllium mirrors are used in optical guidance systems and in fire control systems, e g  in the German made Leopard 1 and Leopard 2 main battle tanks
Det her kan tage lidt tid 	This may take a minute or three
Det er ikke din skyld.	It's not your fault.
Disse systemer kræver meget hurtig spejlbevægelse, hvilket nødvendiggør lav masse og høj stivhed 	In these systems, very rapid movement of the mirror is required which again dictates low mass and high rigidity
Er du sikker på, du ikke kender ham 	You sure you don't know him?
Hvem gav Tom det blå øje?	Who gave Tom that black eye?
Normalt er berylliumspejlet belagt med en hård nikkelbelægning, som er lettere at polere til et finere optisk slutresultat end beryllium 	Usually the beryllium mirror is coated with hard electroless nickel plating which can be more easily polished to a finer optical finish than beryllium
Læder vest, overskæg   	Leather vest, mustache
Ethvert menneske har sin pris.	Every man has his price.
Somme tider poleres berylliummet dog uden uden belægning 	In some applications, though, the beryllium blank is polished without any coating
Tracy Woods?	Tracy Woods?
Der er sket noget forfærdeligt.	Something terrible has happened.
Dette gælder især ved kryogene anvendelser, hvor uoverensstemmelser i termisk udvidelse kan få belægning til at spænde [6]	This is particularly applicable to cryogenic operation where thermal expansion mismatch can cause the coating to buckle [6]
Ærgerligt 	Shame
To plus to er lig med fem.	Two plus two equals five.
James Webb Space Telescope[66] vil have 18 sekskantede berylliumafsnit til sine spejle 	The James Webb Space Telescope[66] will have 18 hexagonal beryllium sections for its mirrors
Jeg har noget 	Hey  I got something
Har du nogensinde set en abe?	Have you ever seen a monkey?
Fordi JWST vil stå over for temperaturer på 33 K, er spejlet lavet af guldbelagt beryllium, som kan håndtere ekstrem kulde bedre end glas 	Because JWST will face a temperature of 33 K, the mirror is made of gold plated beryllium, capable of handling extreme cold better than glass
Jeg har aldrig ville vide så meget om gassammensætning eller smøremidler, men jeg tror Hr  Reddington har fat i noget 	Okay, I never wanted to know this much about gas chromatography or gear lubricants, but I think Mr  Reddington is onto something  Look at this
Tom betaler husleje hver den første.	Tom pays rent on the first day of every month.
Beryllium kontraheres og deformeres mindre end glas – og forbliver mere uniform – under sådanne temperaturer [67] Af samme grund er optikken i Spitzer Space Telescope helt bygget af berylliummetal [68]	Beryllium contracts and deforms less than glass – and remains more uniform – in such temperatures [67] For the same reason, the optics of the Spitzer Space Telescope are entirely built of beryllium metal [68]
Vi hentede laboratorie rapporterne fra NTSB, og helikopterens motor indeholdte to stoffer 	We pulled the lab reports from the NTSB, and the chopper's engine tested positive for two distinct compounds
Det er meget sjovt.	It's very fun.
Kugleformet beryllium B52   gyrokompas	Sphere Beryllium B52   Gyrocompass
Det først er Ethephon, der bruges til at modne tobak 	The first is ethephon, which is a ripening agent for tobacco
Jeg lå på min seng.	I lay on my bed.
Beryllium er ikke magnetiske 	Beryllium is non magnetic
Hvordan hjælper det os?	  And how does that help us?
Er Armenien medlem af EU?	Is Armenia a member of the European Union?
Derfor anvendes værktøjer fremstillet fra beryllium baserede materialer af hold indenfor flåde eller militær, der skal bortskaffe eksplosivt krigsmateriel på eller nær søminer, da disse miner normalt har magnetiske tændrør [69][tvivlsomme – diskutere] De findes også i vedligeholdelse og byggematerialer nær MRI maskiner på grund af de høje magnetiske felter, der genereres af disse [70] Inden for radiokommunikation og stærke (normalt militære) radarer anvendes håndværktøj af beryllium til at tune de stærkt magnetiske klystroner, magnetroner, osv , der anvendes til at generere høje niveauer af mikrobølgeenergi i senderne [71]	Therefore, tools fabricated out of beryllium based materials are used by naval or military explosive ordnance disposal teams for work on or near naval mines, since these mines commonly have magnetic fuzes [69][dubious – discuss] They are also found in maintenance and construction materials near magnetic resonance imaging (MRI) machines because of the high magnetic fields generated by them [70] In the fields of radio communications and powerful (usually military) radars, hand tools made of beryllium are used to tune the highly magnetic klystrons, magnetrons, traveling wave tubes, etc , that are used for generating high levels of microwave power in the transmitters [71]
Se her 	  Take a look
Tom har en bipolar lidelse.	Tom is bipolar.
Nukleare anvendelser	Nuclear applications
Tobak produktionen er faldet i det her område 	Tobacco production's way down in this area
Alle i landsbyen kender ham.	All the villagers know him.
Tynde plader eller folier af beryllium anvendes undertiden i atomvåbendesign som de alleryderste lag af plutonium pit'en i den primære stadier af termonukleare bomber, placeret omkring det fissile materiale 	Thin plates or foils of beryllium are sometimes used in nuclear weapon designs as the very outer layer of the plutonium pits in the primary stages of thermonuclear bombs, placed to surround the fissile material
Siden 1998 har regeringen betalt landmænd for ikke at gro det 	In fact, since 1998, the federal government is actually paying farmers not to grow it
Har du tid et øjeblik?	Do you have a moment?
Disse berylliumlag er god "skubbere" til implosionen af plutonium 239, og de er også gode neutronreflektorer, ligesom det er tilfældet i beryllium modererede kernereaktorer [72]	These layers of beryllium are good "pushers" for the implosion of the plutonium 239, and they are also good neutron reflectors, just as they are in beryllium moderated nuclear reactors [72]
Men der er massere af tobaksfarme 	Okay, but there's still plenty of tobacco farms
Jeg kan overhovedet ikke høre noget.	I can't hear anything at all.
Beryllium anvendes også udbredt i nogle neutronkilder i laboratorienheder, hvor der kun er behov for relativt få neutroner (i stedet for at skulle bruge en kernereaktor eller en partikelaccelerator drevet neutrongenerator) 	Beryllium is also commonly used in some neutron sources in laboratory devices in which relatively few neutrons are needed (rather than having to use a nuclear reactor, or a particle accelerator powered neutron generator)
Hvilke fører til kemisk stof nummer to 	I agree, which brings us to chemical compound number two
Vi ses.	Bye.
Til dette formål bombarderes et mål af beryllium 9 med energiske alfapartikler fra en radioisotop såsom polonium 210, radium 226, plutonium 239 eller americium 241 	For this purpose, a target of beryllium 9 is bombarded with energetic alpha particles from a radioisotope such as polonium 210, radium 226, plutonium 239, or americium 241
Denne bruges til at gro majs 	This one is used to grow sweet corn
Jeg havde blot brug for lidt luft.	I just needed some air.
I den følgende kernereaktion omdannes en berylliumkerne til kulstof 12, og der udledes en fri neutron, som bevæger sig i omtrent samme retning som alfapartiklerne var  Sådanne alfa henfald  drevne beryllium neutronkilder blev brugt i nogle af de tidligste atombomber [72] Neutronkilder hvori beryllium bombarderes med gammastråler fra en gamma henfaldende radioisotop, anvendes også til at producere laboratorieneutroner [73]	In the nuclear reaction that occurs, a beryllium nucleus is transmuted into carbon 12, and one free neutron is emitted, traveling in about the same direction as the alpha particle was heading  Such alpha decay driven beryllium neutron sources, named "urchin" neutron initiators, were used some in early atomic bombs [72] Neutron sources in which beryllium is bombarded with gamma rays from a gamma decay radioisotope, are also used to produce laboratory neutrons [73]
Så vi sammenligner de to 	So we cross reference the two?
Alle dyr er lige.	All animals are equal.
To CANDU brændselsbundter: Hver er omkring 50 cm i længden og 10 cm i diameter 	Two CANDU fuel bundles: Each about 50 cm in length and 10 cm in diameter  Notice the small appendages on the fuel clad surfaces
Præcis 	Exactly
Jeg tror det er på tide at jeg køber en anstændig computer til min datter.	I think it's time for me to buy my daughter a decent computer.
En anden anvendelse af beryllium er til brændselsfremstilling til CANDU reaktorer 	Beryllium is also used in fuel fabrication for CANDU reactors
Vi leder efter en pesticidfabrikant, der plejede at lave tobaksmidler men nu arbejder med majs 	We are looking for a pesticide manufacturer who used to supply tobacco growers but made the transition to corn
Du ligner en politimand.	You look like a cop.
Brændselselementerne har små vedhæng, der er modstandsloddet til brændstofbeklædningen ved hjælp af en induktionslodningsproces med Be som fyldstofmaterialet ved lodningen 	The fuel elements have small appendages that are resistance brazed to the fuel cladding using an induction brazing process with Be as the braze filler material
Hvor mange af dem er der?	And how many of those are there?
Vi sidder og ser en ny film.	We are watching a new film.
Der loddes lejeunderlag på for at forhindre kontakt mellem brændselsbundterne og trykrør, og inter element afstandsstykker loddes på for at forhindre kontakt mellem elementerne 	Bearing pads are brazed on to prevent fuel bundle to pressure tube contact, and inter element spacer pads are brazed on to prevent element to element contact
17 	17
Giv freden en chance!	Give peace a chance!
Beryllium anvendes også ved Joint European Torus kernefusionsforskningslaboratorium, og det vil blive brugt i de mere avancerede ITER til at tilpasse de komponenter, som vil komme i kontakt med plasmaet [74] Beryllium er også blevet foreslået som et belægningsmateriale til brændselsstave på grund af dets gode kombination af mekaniske, kemiske og nukleare egenskaber [6] Berylliumfluorid er en af de centrale salte i den eutektiske saltblanding FLiBe, der anvendes som opløsningsmiddel, moderator og kølemiddel i mange hypotetiske smeltesaltsreaktor designs, herunder LFTR designet [75]	Beryllium is also used at the Joint European Torus nuclear fusion research laboratory, and it will be used in the more advanced ITER to condition the components which face the plasma [74] Beryllium has also been proposed as a cladding material for nuclear fuel rods, because of its good combination of mechanical, chemical, and nuclear properties [6] Beryllium fluoride is one of the constituent salts of the eutectic salt mixture FLiBe, which is used as a solvent, moderator and coolant in many hypothetical molten salt reactor designs, including the liquid fluoride thorium reactor (LFTR) [75]
Vent 	Wait
Der var en jævn stigning i indbyggertallet.	There was a steady increase in population.
Berylliums lave vægt og høje stivhed gør det anvendeligt som et materiale til høj frekvens højttalerdrivere 	The low weight and high rigidity of beryllium make it useful as a material for high frequency speaker drivers
Af dem er 11 uden for helikopterens rækkevidde 	Of those, 11 are outside of the fuel range of this chopper
Jeg tror det ikke.	I don't believe that.
Da beryllium er dyrt (mange gange dyrere end titanium), svært at forme på grund af dets skørhed, og giftigt hvis det håndteres forkert, ses beryllium højttalere normalt kun i velstående hjem,[76][77][78] pro audio og Public Address anvendelser [79][80] Nogle højkvalitets produkter er svigagtigt blevet hævdet at være lavet af materialet [81]	Because beryllium is expensive (many times more than titanium), hard to shape due to its brittleness, and toxic if mishandled, beryllium tweeters are limited to high end home,[76][77][78] pro audio, and public address applications [79][80] Some high fidelity products have been fraudulently claimed to be made of the material [81]
Af de sidste 6, har kun én en fabrik stor nok for at få den stjålne helikopter gemt væk, og ordnet 	Uh, of the other six, uh, only one has a structure large enough to get that stolen helicopter out of view and under construction
Den pågældende er programmør.	They are a programmer.
Elektronik	Electronic
Halifax Agro Chem 	Halifax Agro Chem
Kærlighed er som månen; når den ikke er i tiltagende, er den i aftagende.	Love is like the moon; when it does not wax, it wanes.
Beryllium er en p type dopant i III V sammensatte halvledere 	Beryllium is a p type dopant in III V compound semiconductors
Jeg vil vædde med, det er stedet 	If I had to bet, I'd say that's their staging site
Deres habitat er truet af skovrydning.	Their habitat is threatened by deforestation.
Det er udbredt i materialer såsom GaAs, AlGaAs, InGaAs og InAlAs, der frembringes af molekylærstråleepitaksi (MBE) [82] Tværrullede berylliumark er en fremragende strukturel støtte til printplader i surface mount teknologi 	It is widely used in materials such as GaAs, AlGaAs, InGaAs and InAlAs grown by molecular beam epitaxy (MBE) [82] Cross rolled beryllium sheet is an excellent structural support for printed circuit boards in surface mount technology
Det er rundt om hjørnet 	It's around the corner, half a block up
Der er fem fisk i mit akvarie.	There are five fish in my aquarium.
I nogle vigtige elektroniske enheder fungerer beryllium både som strukturel støtte og køleplade 	In critical electronic applications, beryllium is both a structural support and heat sink
Jeg tæller syv kamera og det er kun dem, de vil have vi ser 	I make seven exterior cameras, and those are the ones they want us to see
Sikken skuffelse!	What a disappointment!
Anvendelsen kræver også en koefficient for termisk udvidelse , som passer godt til alumina og polyimid glassubstrater 	The application also requires a coefficient of thermal expansion that is well matched to the alumina and polyimide glass substrates
Og det er på den liste jeg gav dig?	And it's on the list of drop sites I gave you? Yes
Hvad lavede du om aftenen?	What did you do at night?
Beryllium berylliumoxidforbindelse "E Materialer" er blevet særligt designet til disse elektroniske anvendelser, og har den yderligere fordel, at den termiske udvidelseskoefficient kan tilpasses til forskellige substratmaterialer [6]	The beryllium beryllium oxide composite "E Materials" have been specially designed for these electronic applications and have the additional advantage that the thermal expansion coefficient can be tailored to match diverse substrate materials [6]
Hvor længe har Hr  Keen været derinde?	How long has Mr  Keen been inside?
Er der noget andet, vi kan gøre for Tom?	Is there something else we can do for Tom?
Berylliumoxid er nyttigt til mange anvendelser, der både kræver en elektrisk isolator, en fremragende varmeleder, høj styrke og hårdhed og meget højt smeltepunkt 	Beryllium oxide is useful for many applications that require the combined properties of an electrical insulator and an excellent heat conductor, with high strength and hardness, and a very high melting point
Jeg fulgte efter ham hertil for fire timer siden 	I tailed him here four hours ago
Tom holdt vagt.	Tom kept watch.
Det er ofte brugt som en isolator baseplade i høj effektive transistorer i radiofrekvens sendere til telekommunikation 	Beryllium oxide is frequently used as an insulator base plate in high power transistors in radio frequency transmitters for telecommunications
Skønt 	Lovely
Vi trækker os tilbage klokken elleve.	We retire at eleven o'clock.
Berylliumoxid er også ved at blive undersøgt for muligheder for at bruge det til at øge den termiske ledningsevne i kernebrændsel piller af urandioxid [83] Berylliumforbindelser blev tidligere anvendt i lysstofrør rør, men denne brug blev afskaffet på grund af sygdommen berylliosis, der ramte de der fremstillede rørene [84]	Beryllium oxide is also being studied for use in increasing the thermal conductivity of uranium dioxide nuclear fuel pellets [83] Beryllium compounds were used in fluorescent lighting tubes, but this use was discontinued because of the disease berylliosis which developed in the workers who were making the tubes [84]
Tak, Preston 	Thank you, Preston
Lad os få en drink og lytte til noget musik.	Let's have a drink and listen to some music.
Beryllium er en del af flere dentallegeringerer [85][86]	Beryllium is a component of several dental alloys [85][86]
Skal jeg ringe til Sabusawa?	  You want me to call Sabusawa?
Vi har arbejdet hårdt på at få enderne til at mødes.	We worked hard to make ends meet.
Der menes at findes i gennemsnit 35 mikrogram beryllium i menneskekroppen, hvilket ikke betragtes som skadeligt [87] Kemisk ligner beryllium magnesium, og beryllium kan fortrænge magnesium fra enzymer, hvilket får dem til at fungere forkert [87] Kronisk berylliose er en pulmonal og systemisk granulomatøs sygdom forårsaget af indånding af støv eller dampe, der er forurenet med beryllium; enten store mængder over kort tid eller små mængder over længere tid  Symptomer på sygdommen kan vøre op til fem år om at manifestere sig 	Approximately 35 micrograms of beryllium is found in the average human body, an amount not considered harmful [87] Beryllium is chemically similar to magnesium and therefore can displace it from enzymes, which causes them to malfunction [87] Chronic berylliosis is a pulmonary and systemic granulomatous disease caused by inhalation of dust or fumes contaminated with beryllium; either large amounts over a short time or small amounts over a long time can lead to this ailment
Det ville være ideelt, men han arbejder i Ecuador 	  That would be ideal, but he's working an extraction in Ecuador
Min mor er en kvinde.	My mother is a woman.
Omkring en tredjedel af alle med sygdommen dør af den, mens de fleste overlevende bliver ramt af større handicap [87] Det Internationale agentur for kræftforskning (IARC) har oplistet beryllium og berylliumforbindelser, som kræftfremkaldende stoffer i Kategori 1 [88] I USA har Occupational Safety and Health Administration (OSHA) udpeget et tilladeligt eksponeringsmaksimum (permissible exposure limit   eller PEL) på arbejdspladsen med et tidsvægtet gennemsnit (TWA) på 0,002 mg/m3 og en grænseværdi for konstant eksponering på 0,005 mg/m3 over 30 minutter, med et maksimalpunkt på 0,025 mg/m3  National Institute for Occupational Safety and Health (NIOSH) har fastsat en anbefalet grænseværdi for eksponering (recommended exposure limit   REL) på konstant 0,0005 mg/m3  IDLH værdien (immediately dangerous to life and health) er på 4 mg/m3 [89]	Symptoms of the disease can take up to five years to develop; about a third of patients with it die and the survivors are left disabled [87] The International Agency for Research on Cancer (IARC) lists beryllium and beryllium compounds as Category 1 carcinogens [88] In the US, the Occupational Safety and Health Administration (OSHA) has designated a permissible exposure limit (PEL) in the workplace with a time weighted average (TWA) 0 002 mg/m3 and a constant exposure limit of 0 005 mg/m3 over 30 minutes, with a maximum peak limit of 0 025 mg/m3  The National Institute for Occupational Safety and Health (NIOSH) has set a recommended exposure limit (REL) of constant 0 0005 mg/m3  The IDLH (immediately dangerous to life and health) value is 4 mg/m3 [89]
Hvordan vil du så få Keen ud af den boks?	Then how do you plan on getting keen out of that concrete box?
Denne computer har et 3½ tomme diskettedrev.	This computer has a 3½″ floppy drive.
Der er for nyligt blevet udviklet en velfungerende test for beryllium i luft og på overflader, udviklet og offentliggjort som en international frivillig konsensusstandard, ASTM D7202 	A successful test for beryllium in air and on surfaces has been recently developed and published as an international voluntary consensus standard ASTM D7202
Vi har et spor til Xiaoping Li 	  We have a lead on Xiaoping Li
Passer det, at der findes smukke og hæslige sprog?	Is it true that there are beautiful and ugly languages?
Proceduren anvender fortyndet ammoniumbifluorid til opløsning og fluorescens detektion, med beryllium bundet til sulfoneret hydroxybenzoquinolin, hviket tillader op til 100 gange mere følsom detektion end den anbefalede grænse for berylliumkoncentration på arbejdspladsen 	The procedure uses dilute ammonium bifluoride for dissolution and fluorescence detection with beryllium bound to sulfonated hydroxybenzoquinoline, allowing up to 100 times more sensitive detection than the recommended limit for beryllium concentration in the workplace
Perfekt 	  Excellent
Skyd ikke!	Don't shoot!
Fluorescensen stiger i takt med stigende berylliumkoncentration 	Fluorescence increases with increasing beryllium concentration
Vi tror, hun bliver tilbageholdt ved Halifax Agro Chem i Falls Church 	  Tell me
Hvad har du gang i?	What are you doing right now?
Den nye procedure er vellykket blevet afprøvet på en lang række overflader, og er effektiv til opløsning og ultratrace påvisning af ildfast berylliumoxid og kiselholdig beryllium (ASTM D7458) [94][95]	The new procedure has been successfully tested on a variety of surfaces and is effective for the dissolution and ultratrace detection of refractory beryllium oxide and siliceous beryllium (ASTM D7458) [94][95]
Vi sætter et hold sammen 	  We think she's being held at Halifax Agro Chem in Falls Church  We're assembling a team
Tom åbnede køleskabet og tog mælken ud.	Tom opened the fridge and took out the milk.
Første gang man blev bekendt med akut berylliumsygdom i form af kemisk pneumonitis var i Europa i 1933, samt i USA i 1943 	Acute beryllium disease in the form of chemical pneumonitis was first reported in Europe in 1933 and in the United States in 1943
Lizzy, vedrørende Tom   	Lizzy, about Tom
Vi har kun kysset.	We only kissed.
En undersøgelse i USA i 1949 viste, at omkring 5% af arbejderne på fabrikker, der fremstillede lysstofrør havde beryllium relaterede lungesygdomme [90] Kronisk berylliosis ligner sarkoidose i mange henseender, og differentialdiagnosen er ofte vanskelig 	A survey found that about 5% of workers in plants manufacturing fluorescent lamps in 1949 in the United States had beryllium related lung diseases [90] Chronic berylliosis resembles sarcoidosis in many respects, and the differential diagnosis is often difficult
Jeg vil ikke tale om Tom med dig 	I don't want to talk about Tom with you
Jeg bryder mig ikke om den sætning.	I don't like that sentence.
Sygdommen dræbte flere af pionererne indenfor atomvåbendesign, såsom Herbert L  Anderson [91]	It killed some early workers in nuclear weapons design, such as Herbert L  Anderson [91]
Du har din mening om det, og jeg har min 	You have your opinion on how to proceed, and I have mine
Tom har intet til fælles med Mary.	Tom has nothing in common with Mary.
Beryllium kan findes i kul slagger 	Beryllium may be found in coal slag
Glem det 	Just don't bother yourself
Tom rødmede.	Tom turned red.
Når slaggen er formuleret til en skuremidler til at sprænge maling og rust fra hårde overflader, kan berylliumet blive luftbårent og blive en kilde til eksponering [92]	When the slag is formulated into an abrasive agent for blasting paint and rust from hard surfaces, the beryllium can become airborne and become a source of exposure [92]
Jeg tager mig af Tom 	I'll deal with Tom
Tillykke!	Congratulations!
Tidlige forskere smagte efter sødmen i beryllium og dets forskellige forbindelser for at verificere indholdet af beryllium 	Early researchers tasted beryllium and its various compounds for sweetness in order to verify its presence
Jeg lover dig, det ikke giver dig nogen svar, og kun lidt nydelse 	Lizzy, I assure you that will yield no answers and little satisfaction
Buschaufføren så ikke fodgængeren.	The bus driver didn't see the pedestrian.
Moderne diagnostisk udstyr gør, at denne   ekstremt risikable   procedure ikke længere er nødvendig, og i dag bør ingen gøre forsøg på at indtage de meget giftige berylliumsubstanser [4] Beryllium og dets forbindelser bør håndteres med stor omhu, og der bør tages særlige forholdsregler når man beskæftiger sig med en aktivitet, der kan resultere i frigivelse af berylliumstøv (lungekræft er et muligt resultat af længere tids udsættelse for beryllium holdigt støv) 	Modern diagnostic equipment no longer necessitates this highly risky procedure and no attempt should be made to ingest this highly toxic substance [4] Beryllium and its compounds should be handled with great care and special precautions must be taken when carrying out any activity which could result in the release of beryllium dust (lung cancer is a possible result of prolonged exposure to beryllium laden dust)
Det finder vi ud af, ikke?	Well, I'll find out, won't I?
Hvornår slutter undervisningen?	When does the class finish?
Selv om brugen af berylliumforbindelser i lysstofrør blev afskaffet i 1949, findes risikoen for at blive eksponeret for beryllium stadig den atomkraft  og rumfartsindustrien, samt ved raffinering af berylliummetal og smeltning af beryllium holdige legeringer, fremstilling af elektroniske enheder og håndtering af andre beryllium holdige materialer [93]	Although the use of beryllium compounds in fluorescent lighting tubes was discontinued in 1949, potential for exposure to beryllium exists in the nuclear and aerospace industries and in the refining of beryllium metal and melting of beryllium containing alloys, the manufacturing of electronic devices, and the handling of other beryllium containing material [93]
Jeg ville ønsker, jeg kunne tale dig fra det 	I wish I could talk you out of this  You can't
Hvis vi skubber sammen, så er jeg sikker på at den gamle vakkelvorne dør vil give efter.	If we push together, I'm sure that old rickety door will break.
Eksterne henvisninger	External links
Held og lykke med Xiaoping   	Well, good luck with Xiaoping
Jeg drømte en mærkelig drøm.	I dreamed a strange dream.
ATSDR Case Studier i miljømedicin: Berylliumtoksicitet hos det amerikanske sundhedsministerium It's Elemental – Beryllium MSDS: ESPI Metaller Beryllium i The Periodic Table of Videos (University of Nottingham) National Institute for Occupational Safety and Health – Beryllium	ATSDR Case Studies in Environmental Medicine: Beryllium Toxicity U S  Department of Health and Human Services It's Elemental – Beryllium MSDS: ESPI Metals Beryllium at The Periodic Table of Videos (University of Nottingham) National Institute for Occupational Safety and Health – Beryllium Page Former Worker Medical Screening Program, U S  Department of Energy National Supplemental Screening Program (Oak Ridge Associated Universities) Historic Price of Beryllium in USA
God eftermiddag de herrer 	Good afternoon, gentlemen
Dette er en mobiltelefon.	This is a mobile phone.
Beryllium er et grundstof med symbolet Be og atomnummeret 4 	Beryllium is a chemical element with symbol Be and atomic number 4
Jeg er Raymond Reddington 	I'm Raymond Reddington
Tom brændte et seddelbundt.	Tom burned a wad of bills.
Det skabes gennem stjernenukleosyntese og er et relativt sjældent grundstof i universet 	It is created through stellar nucleosynthesis and is a relatively rare element in the universe
Se her 	Hey  Look at this
Hvad er der bag muren?	What's behind the wall?
Det er et divalent grundstof, der kun forekommer naturligt i kombination med andre grundstoffer i mineraler 	It is a divalent element which occurs naturally only in combination with other elements in minerals
Hvad er det?	What are we looking at?
Prisen på ris er steget med tre procent.	The price of rice rose by three percent.
Blandt de ædelstene, som indeholder beryllium, er beryl (akvamarin, rubin) og krysoberyl 	Notable gemstones which contain beryllium include beryl (aquamarine, emerald) and chrysoberyl
Aner det ikke 	I have no idea
Mange unge går med jeans.	A lot of kids wear jeans.
Som et frit grundstof er det et stål gråt, stærkt, let og skrøbeligt jordalkalimetal 	As a free element it is a steel gray, strong, lightweight and brittle alkaline earth metal
Kom ud derfra 	Hey! Get out of here!
Tom må have ændret den.	Tom must've changed it.
Beryllium forbedrer mange fysiske egenskaber når det tilføjes som et legeringselement til aluminium, kobber (især legeringen berylliumkobber), jern og nikkel [4] Værktøjer lavet af berylliumkobber legeringer er stærkt og hårdt, og skaber ikke gnister når de rammer en ståloverflade 	Beryllium improves many physical properties when added as an alloying element to aluminium, copper (notably the alloy beryllium copper), iron and nickel [4] Tools made of beryllium copper alloys are strong and hard and do not create sparks when they strike a steel surface
Skrid 	Go!
Denne metode er langsom men sikker.	This method is slow but sure.
I strukturelle anvendelser gør kombinationen af høj bøjningsstivhed, termisk stabilitet, varmeledningsevne og lav tæthed (1,85 så stor som vands) berylliummetal til et efterspurgt materiale til komponenter til rumfart, missiler, rumfartøjer og satellitter [4] På grund af dets lave densitet er atommasse er beryllium relativt transparent for røntgenstråling og andre former for ioniserende stråling; af den grund er det det mest almindelige vinduesmateriale til røntgenudstyr og eksperimenter indenfor partikelfysik [4] Beryllium og berylliumoxids høje varmeledningsevne har ført til deres anvendelse indenfor varmehåndtering 	In structural applications, the combination of high flexural rigidity, thermal stability, thermal conductivity and low density (1 85 times that of water) make beryllium metal a desirable aerospace material for aircraft components, missiles, spacecraft, and satellites [4] Because of its low density and atomic mass, beryllium is relatively transparent to X rays and other forms of ionizing radiation; therefore, it is the most common window material for X ray equipment and components of particle physics experiments [4] The high thermal conductivities of beryllium and beryllium oxide have led to their use in thermal management applications
Hvad var det?	What the hell was that?
Sukker opløses i varm kaffe.	Sugar dissolves in warm coffee.
Den kommercielle anvendelse af beryllium kræver brug af passende støvkontrolsudstyr og industrielle kontrolsystemer på alle tidspunkter på grund af beryllium indeholdende støvs høje toksicitet ved inhalering, som kan forårsage en kronisk livsfarlig allergisk sygdom hos nogle mennesker kaldes berylliosis [5]	The commercial use of beryllium requires the use of appropriate dust control equipment and industrial controls at all times because of the toxicity of inhaled beryllium containing dusts that can cause a chronic life threatening allergic disease in some people called berylliosis [5]
Ud, væk!	Out! Out! Move!
Tom ødelagde sin nye smartphone.	Tom broke his new smartphone.
Beryllium er et stålgråt og hårdt metal, der er skrøbeligt ved stuetemperatur og har et tætpakket sekskantet krystalstruktur [4] Det har enestående stivhed (e modul 287 GPa) og et relativt højt smeltepunkt 	Beryllium is a steel gray and hard metal that is brittle at room temperature and has a close packed hexagonal crystal structure [4] It has exceptional stiffness (Young's modulus 287 GPa) and a reasonably high melting point
Fald tilbage 	Fall back
Jeg har ikke brede hofter.	I don't have wide hips.
Berylliums elasticitetsmodul er omkring 50% større end ståls 	The modulus of elasticity of beryllium is approximately 50% greater than that of steel
Aktivet er på vej 	Asset en route
De her æbler smager godt.	These apples taste good.
Kombinationen af dette modul og en relativt lav tæthed resulterer i en usædvanlig hurtig lydudledningshastighed i beryllium – omkring 12,9 km/s ved standardbetingelser 	The combination of this modulus and a relatively low density results in an unusually fast sound conduction speed in beryllium – about 12 9 km/s at ambient conditions
Vi er på vej til bilerne 	We're moving to the cars
"Din næse drypper." "Unnndskyld."	"Your nose is dripping." "S sorry."
Blandt andre vigtige egenskaber er høj varmekapacitet (1925 J·kg 1·K 1) og termisk ledningsevne (216 W·m 1·K 1), som gør beryllium til det metal, der har den bedste varmespredning per enhedsvægt 	Other significant properties are high specific heat (1925 J·kg−1·K−1) and thermal conductivity (216 W·m−1·K−1), which make beryllium the metal with the best heat dissipation characteristics per unit weight
Det ligner et serienummer 	I mean, it looks like some sort of serial number
Hvad talte Tom med Mary om?	What did Tom talk to Mary about?
I kombination med den relativt lave termiske udvidelseskoefficient (11,4×10 6 K 1) resulterer disse karakteristika i en unik stabilitet under betingelser for termisk belastning [6]	In combination with the relatively low coefficient of linear thermal expansion (11 4×10−6 K−1), these characteristics result in a unique stability under conditions of thermal loading [6]
Eller et atomnummer   	Or an atomic number
Dens navn er Tom.	Its name is Tom.
Nukleare egenskaber	Nuclear properties
Noget fra den periodiske tabel 	Something from a periodic table
"Gangnam Style" er den mest sete video på YouTube.	"Gangnam Style" is the most watched video on YouTube.
Naturligt forekommende beryllium er, med undtagelse af mindre forurening fra kosmogeniske radioisotoper, hovedsageligt beryllium 9, som har et kernespin på 3/2 	Naturally occurring beryllium, save for slight contamination by cosmogenic radioisotopes, is essentially beryllium 9, which has a nuclear spin of 3/2
Hvorfor tror du det?	Why do you think that?
Han rejste sig og gik.	He got up and went away.
Beryllium er et tværsnit med stor spredning for højenergi neutroner, omkring 6 barns for energier over cirka 10 keV 	Beryllium has a large scattering cross section for high energy neutrons, about 6 barns for energies above approximately 10 keV
Fordi det eneste ord jeg kender, der indeholder bogstaverne v g sammen er Avgolemono 	Because the only word I know that contains the letters "v g" together is avgolemono
Stop. Det gør ondt.	Stop. It hurts.
Dette bevirker at det fungerer som en neutronreflektor og neutronmoderator, der effektivt sløver neutroner ned til en termisk energi under 0,03 eV, hvor det samlede tværsnit er mindst en størrelsesorden lavere – den nøjagtig værdi afhænger i høj grad af renheden og størrelsen på krystalliter i materialet 	Therefore, it works as a neutron reflector and neutron moderator, effectively slowing the neutrons to the thermal energy range of below 0 03 eV, where the total cross section is at least an order of magnitude lower – exact value strongly depends on the purity and size of the crystallites in the material
Jeg ved ikke hvad det er 	I don't know what that is
Jeg elsker Gud.	I love God.
Den eneste primordiale berylliumisotop 9Be gennemgår også en (n,2n) neutronreaktion med neutronenergi på over 1,9 MeV, for at producere 8Be, som næsten øjeblikkeligt nedbrydes i to alfa partikler 	The single primordial beryllium isotope 9Be also undergoes a (n,2n) neutron reaction with neutron energies over about 1 9 MeV, to produce 8Be, which almost immediately breaks into two alpha particles
Det er en suppe 	It's a soup
Dette er en hest.	This is a horse.
Således er beryllum en neutronmultiplikator for højenergi neutroner, da det frigiver flere neutroner end det absorberer 	Thus, for high energy neutrons, beryllium is a neutron multiplier, releasing more neutrons than it absorbs
Kylling, æg og citronjuice 	Chicken stock, egg yolks, and lemon juice
Træer afgiver oxygen og absorberer karbondioxid.	Trees give off oxygen and absorb carbon dioxide.
Denne kernereaktion er:[7]	This nuclear reaction is:[7]
Hvad?	What?
Oversættelsen er ganske tro mod originalen.	The translation is quite true to the original.
Neutroner bliver frigivet, når berylliumkerner bliver ramt af energirige alfapartikler[6] og producerer kernereaktionen	Neutrons are liberated when beryllium nuclei are struck by energetic alpha particles[6] producing the nuclear reaction
Jeg laver mad 	I cook
Der er noget råddent i Danmarks rige.	There's something rotten in the state of Denmark.
9 4Be + 4 2He → 12 6C + n, hvor 4 2He er en alfapartikel og 12 6C er en carbon 12 kerne [7]	9 4Be + 4 2He → 12 6C + n , where 4 2He is an alpha particle and 12 6C is a carbon 12 nucleus [7]
Pointen er, at Xiaoping Li måske efterlod os en besked 	The point is, maybe Xiaoping Li left us a message
Jeg har lige så mange bøger som Tom.	I have the same number of books as Tom has.
Beryllium frigiver også neutroner under bombardement med gammastråler 	Beryllium also releases neutrons under bombardment by gamma rays
Jeg kan undersøge bogstavkombinationen og se om jeg kan finde noget 	I'll run the letter combination against the DMV registry   and see if we can get a hit
Hvorfor troede du ikke på mig?	Why didn't you believe me?
Naturlig beryllium der enten bombarderes af alpha eller gamma fra en passende radioisotop er en nøglekomponent i de fleste radioisotop drevne kernereaktion neutronkilder til laboratorieproduktionen af frie neutroner 	Thus, natural beryllium bombarded either by alphas or gammas from a suitable radioisotope is a key component of most radioisotope powered nuclear reaction neutron sources for the laboratory production of free neutrons
Noget nyt?	  Any luck?
Tom er faldet i søvn.	Tom has fallen asleep.
Små mængder tritium frigives når 9 4Be kerner absorberer lavenergi neutroner i en kernereaktion med tre trin:	Small amounts of tritium are liberated when 9 4Be nuclei absorb low energy neutrons in the three step nuclear reaction
Jeg kan ikke finde Reddington 	  I can't get ahold of Reddington
Jern er et nyttigt metal.	Iron is a useful metal.
Isotoper og nukleosyntese	Isotopes and nucleosynthesis
Du fortalte ham hvor brødrene tilbageholdte Xiaoping Li, ikke?	  You told him the location where the brothers were holding Xiaoping Li, right?
Måske skulle vi have skrællet æblerne før vi spiste dem.	Maybe we should've peeled the apples before we ate them.
Både stabile og ustabile berylliumisotoper skabes i stjerner, men radioisotoperne holder ikke længe 	Both stable and unstable isotopes of beryllium are created in stars, but the radioisotopes do not last long
Synes du ikke det er sjovt, at vi dukker op, og de er væk og nu kan vi ikke finde Reddington?	  Mm hmm    Don't you find it a hell of a coincidence that we show up there, they're gone, and now we can't get ahold of Reddington?
Mit navn er Hopkins.	My name is Hopkins.
Det menes, at den meste af den stabile beryllium i universet oprindeligt blev skabt i det interstellare medium, da kosmisk stråle induceret fission i tungere grundstoffer, der findes i interstellar gas og støv [9] Primordial beryllium indeholder kun en stabil isotop, 9Be, og derfor kendes beryllium som et monoisotopisk grundstof 	It is believed that most of the stable beryllium in the universe was originally created in the interstellar medium when cosmic rays induced fission in heavier elements found in interstellar gas and dust [9] Primordial beryllium contains only one stable isotope, 9Be, and therefore beryllium is a monoisotopic element
Vi er blevet snydt 	  We've been played
Samis video gik viral på YouTube.	Sami's video went viral on YouTube.
Graf, der viser variationer i Solens aktivitet, herunder variation i antal solpletter (rød) og koncentration af 10Be (blå) 	Plot showing variations in solar activity, including variation in sunspot number (red) and 10Be concentration (blue)
Nej 	  No
Der er intet at klage over.	There is nothing to complain about.
Bemærk, at beryllium skalaen er omvendt, så stigning på denne skala indikerer lavere 10Be niveauer	Note that the beryllium scale is inverted, so increases on this scale indicate lower 10Be levels
Red satte os på Pavlovich brødrene, fordi han vidste, det ville lede ham til Xiaoping Li 	Red put us on to the Pavlovich brothers because he knew it would lead him straight to Xiaoping Li
Jeg forstår ikke disse nye regler.	I don't understand these new rules.
Radioaktivt kosmogent 10Be produceres i Jordens atmosfære af kosmisk strålespallation af ilt [10] 10Be akkumuleres på jordoverfladen, hvor dens relativt lange halveringstid (1,36 millioner år) giver den en lang opholdstid før den henfalder til bor 10 	Radioactive cosmogenic 10Be is produced in the atmosphere of the Earth by the cosmic ray spallation of oxygen [10] 10Be accumulates at the soil surface, where its relatively long half life (1 36 million years) permits a long residence time before decaying to boron 10
Hun er millioner værd 	That woman's worth millions
Det her er huset, som Tom byggede.	This is the house that Tom built.
Af denne grund anvendes 10Be og dens datterprodukter til at undersøge naturlig jorderosion, jorddannelse og udviklingen af laterititjord, samt som en proxy for måling af variationer i Solens aktivitet og alderen på iskerner [11] Produktionen af 10Be er omvendt proportionel med Solens aktivitet, idet øget solvind i perioder med høj solaktivitet reducerer strømmen af galaktiske kosmiske stråler der når Jorden [10] Kerneeksplosioner danner også 10Be ved hurtige neutroners reaktion med 13C i kuldioxid i luften 	Thus, 10Be and its daughter products are used to examine natural soil erosion, soil formation and the development of lateritic soils, and as a proxy for measurement of the variations in solar activity and the age of ice cores [11] The production of 10Be is inversely proportional to solar activity, because increased solar wind during periods of high solar activity decreases the flux of galactic cosmic rays that reach the Earth [10] Nuclear explosions also form 10Be by the reaction of fast neutrons with 13C in the carbon dioxide in air
Hvor skal du hen?	Where are you going?
"Den Nye Aftale" er Biblens anden del.	"The New Testament" is the second part of the Bible.
Dette er en af de indikatorer, der er på steder hvor der tidligere har foregået prøvefyringer af kernevåben [12] Isotopen 7Be (halveringstid 53 dage) er også kosmogen, og udviser en atmosfærisk overflod forbundet med solpletter, meget lig 10Be 	This is one of the indicators of past activity at nuclear weapon test sites [12] The isotope 7Be (half life 53 days) is also cosmogenic, and shows an atmospheric abundance linked to sunspots, much like 10Be
Jeg vil finde Reddington, og få nogle svar 	I'm going to find Reddington, get some answers
Sami kørte på den motorcykel.	Sami was riding that motorbike.
8Be har en meget kort halveringstid på omkring 7×10−17 s, der bidrager til dets væsentlige kosmologiske rolle, da grundstoffer, der er tungere end beryllium, ikke kunne være produceret af kernefusion i Big Bang [13] Dette skyldes mangel på tilstrækkelig tid under Big Bang's nukleosyntese fase til at producere carbon ved fusion af 4He kerner og meget lave koncentrationer af tilgængelig beryllium 8  Den britiske astronom sir Fred Hoyle var den første til at vise, at 8Be og 12C's energiniveauer tillader carbonproduktion ved den såkaldte triple alfa proces i helium drevne stjerner, hvor der er mere tid til rådighed for nukleosyntese 	8Be has a very short half life of about 7×10−17 s that contributes to its significant cosmological role, as elements heavier than beryllium could not have been produced by nuclear fusion in the Big Bang [13] This is due to the lack of sufficient time during the Big Bang's nucleosynthesis phase to produce carbon by the fusion of 4He nuclei and the very low concentrations of available beryllium 8  The British astronomer Sir Fred Hoyle first showed that the energy levels of 8Be and 12C allow carbon production by the so called triple alpha process in helium fueled stars where more nucleosynthesis time is available
Reddington, ring til mig 	Reddington, I need you to call me, please
Tom ønsker ikke køre.	Tom doesn't want to drive.
Denne proces gør, at carbon kan produceres i stjerner, men ikke i Big Bang 	This process allows carbon to be produced in stars, but not in the Big Bang
Jeg skal bruge hjælp med sagen 	I need some help with the case
Jeg tror ikke Tom er morderen.	I don't believe that Tom is the murderer.
Stjerne skabt kulstof (grundlaget for alt kulstof baseret liv) er således en komponent i de grundstoffer i gas og støv, der frigives af AGB stjerner og supernovaer (se også Big Bang nukleosyntese), såvel som i skabelsen af alle andre elementer med atomnumre større end carbons [14]	Star created carbon (the basis of carbon based life) is thus a component in the elements in the gas and dust ejected by AGB stars and supernovae (see also Big Bang nucleosynthesis), as well as the creation of all other elements with atomic numbers larger than that of carbon [14]
En gave fra Reddington 	A gift from Reddington  Enjoy
Jeg formoder at det er min skyld.	I suppose it's my fault.
De inderste elektroner i beryllium kan bidrage til kemiske binding 	The innermost electrons of beryllium may contribute to chemical bonding
To år spildt 	Two years wasted
Vil du se et magisk trick?	Want to see a magic trick?
Dette indebærer at når 7Be henfalder ved elektronindfangning så gøres dette ved at tage elektroner fra atomiske orbitaler, der kan deltage i binding 	Therefore, when 7Be decays by electron capture, it does so by taking electrons from atomic orbitals that may participate in bonding
To år brugte vi 	Two years we spent
Hun har smalle hofter.	She has narrow hips.
Dette gør til en vis grad dens forfaldsrate afhængig af dens elektronkonfiguration – hvilket er en sjælden ting i atomart henfald [15]	This makes its decay rate dependent to a measurable degree upon its electron configuration – a rare occurrence in nuclear decay [15]
På hvad?	On what?
Jeg ringer til dig senere.	I'll phone you later.
Den berylliumisotop med korteste kendte levetid er 13Be, der henfalder via neutronemission 	The shortest lived known isotope of beryllium is 13Be which decays through neutron emission
Er du ligeglad med, hvad du har gjort ved mig?	Do you care at all what you've done to me
Du skylder mig tre dollars.	You owe me three dollars.
Den har en halveringstid på 2,7 × 10 21 s  6Be er også meget kortvarig, med en halveringstid på 5,0 × 10 21 s [16] De eksotiske isotoper, 11Be og 14Be er kendt for at udvise en nuklear glorie [17] Dette fænomen kan forstås som at 11Be og 14Be's kerner har henholdsvis 1 og 4 neutroner, der kredser væsentligt udenfor den klassiske Fermi 'vanddråbemodel' af kernen 	It has a half life of 2 7 × 10−21 s  6Be is also very short lived with a half life of 5 0 × 10−21 s [16] The exotic isotopes 11Be and 14Be are known to exhibit a nuclear halo [17] This phenomenon can be understood as the nuclei of 11Be and 14Be have, respectively, 1 and 4 neutrons orbiting substantially outside the classical Fermi 'waterdrop' model of the nucleus
Hvad du har gjort ved mit liv?	What you've done to my life?
USA er rigt på naturresurser.	The United States is abundant in natural resources.
Forekomst	Occurrence
Hvad har det gjort ved dig?	What has it done to you?
Hvorfor lever de så her?	Why do they live here then?
Berylliummalm	Beryllium ore
Hvem ville gøre sådan noget?	Who could do such a thing?
Tyfonen ødelagde mange huse.	The typhoon destroyed many houses.
Smaragd er en naturligt forekommende berylliumforbindelse 	Emerald is a naturally occurring compound of beryllium
Finde dig, stoppe dig   	Finding you, stopping you
Tom tog appelsinjuicen ud af køleskabet.	Tom took the orange juice out of the refrigerator.
Solen har en koncentration på 0,1 parts per billion (ppb) af beryllium [18] Beryllium har en koncentration på 2 til 6 parts per million (ppm) i jordskorpen [19] Det er mest koncentreret i jordbunden, 6 ppm [20] Spormængder af 9Be findes i Jordens atmosfære [20] Berylliumkoncentrationen i havvand er 0,2–0,6 parts per trillion [20][21] I bækvand vindes der dog mere beryllium, med en koncentration på 0,1 ppb [22]	The Sun has a concentration of 0 1 parts per billion (ppb) of beryllium [18] Beryllium has a concentration of 2 to 6 parts per million (ppm) in the Earth's crust [19] It is most concentrated in the soils, 6 ppm [20] Trace amounts of 9Be are found in the Earth's atmosphere [20] The concentration of beryllium in sea water is 0 2–0 6 parts per trillion [20][21] In stream water, however, beryllium is more abundant with a concentration of 0 1 ppb [22]
Man skulle tro det ville gøre mig glad, hvis du brugte resten af dit liv i fængsel 	You'd think I'd be happy you're gonna spend the rest of your life in prison
Jeg modtog et brev fra min søster.	I received a letter from my sister.
Produktion	Production
Man skulle tro jeg fik noget glæde ud af det, men det gør jeg ikke  For intet   	You'd think I'd get some satisfaction out of that, but I don't because nothing
Vi renoverede et hus.	We renovated a house.
Kemiske egenskaber	Chemical properties
Ingen straf, ingen hævn kunne gøre det du har gjort bedre 	No sentence, no punishment, no revenge, could ever come close to making up for what you've done
Mor arbejder.	Mom's working.
Historie	History
Jeg gjorde bare mit arbejde 	  I was doing my job    Your job?
Jeg kan flyve.	I can fly.
Berylliumproduktionen voksede kraftigt under anden verdenskrig, på grund af den voksende efterspørgsel for hårde beryllium kobber legeringer og lysstof til lysstofrør 	Beryllium production saw a rapid increase during World War II, due to the rising demand for hard beryllium copper alloys and phosphors for fluorescent lights
Dit job? Det var vores liv 	That was our life!
Jeg læser en bog om USAs historie.	I am reading a book on US history.
De fleste tidlige lysstofrør anvendte zinkortosilikat med varierende indhold af beryllium til at udsende grønligt lys 	Most early fluorescent lamps used zinc orthosilicate with varying content of beryllium to emit greenish light
Vi skulle have et barn   	We were going to have a baby to
Fotografiet er på USB stikket.	The photograph is on the USB stick.
Små tilføjelser af magnesiumwolframat forbedrede den blå del af spektret og skabte dermed et acceptabelt hvidt lys 	Small additions of magnesium tungstate improved the blue part of the spectrum to yield an acceptable white light
Du tiggede mig om at få et barn 	You begged me to have a baby!
Jeg savner Boston.	I miss Boston.
Halofosfat baseret lysstof erstattede beryllium baseret lysstof efter man opdagede at beryllium er giftigt [47]	Halophosphate based phosphors replaced beryllium based phosphors after beryllium was found to be toxic [47]
Jeg gjorde mit job 	  I was doing my job
Hvor er din mor?	Where is your mother?
Elektrolyse af en blanding af berylliumfluorid og natriumfluorid blev anvendt til at isolere beryllium i det 19  århundrede 	Electrolysis of a mixture of beryllium fluoride and sodium fluoride was used to isolate beryllium during the 19th century
Stop med at tale om dit job 	  Stop talking about your job!
Bliv nu ikke oppe hele natten.	Don't stay up all night.
Metallets høje smeltepunkt gør denne proces mere energiforbrugende end tilsvarende processer for alkalimetallerne 	The metal's high melting point makes this process more energy consuming than corresponding processes used for the alkali metals
Alt var en løgn 	You, this    Everything was a lie!
Han bryder sig ikke om fodbold.	He doesn't like football.
Tidligt i det 20  århundrede blev produktionen af beryllium ved termisk dekomposition af berylliumiodid undersøgt efter successen med en lignende proces til produktion af zirconium, men denne proces viste sig at være for uøkonomisk til større produktion [48]	Early in the 20th century, the production of beryllium by the thermal decomposition of beryllium iodide was investigated following the success of a similar process for the production of zirconium, but this process proved to be uneconomical for volume production [48]
Mit liv var en løgn 	My life was a lie!
Tom tog Marys tomme glas ud af hendes hånd og fyldte det op igen.	Tom took Mary's empty glass from her hand and refilled it.
Referencer	References
Alle følelser    Alle minder   	Every feeling, every memory
Er det sandt at Tom ikke kommer til vores fest?	Is it true that Tom won't come to our party?
6 2He ha en halveringstid på kun 0,8 sekunder, β  er en elektron og 6 3Li har et højt neutronabsorberings tværsnit 	Note that 6 2He has a half life of only 0 8 seconds, β  is an electron, and 6 3Li has a high neutron absorption cross section
Sig noget til din kone, der dør foran dig 	Say something to your wife, who's dying in front of you
Hvem traf beslutningen?	Who made the decision?
Tritium er en radioisotop i affaldsstrømme i kernereaktorer [8]	Tritium is a radioisotope of concern in nuclear reactor waste streams [8]
Sig noget 	Say something
Hvad venter du på?	What are you waiting for?
Som metal er beryllium transparent ved de fleste røntgen  og gamma bølgelængder, hvilket gør det anvendeligt til outputvindues i røntgenrør og andre lignende apparater 	As a metal, beryllium is transparent to most wavelengths of X rays and gamma rays, making it useful for the output windows of X ray tubes and other such apparatus
Det var skoene 	It was the shoes
Jeg er meget ældre end du tror jeg er.	I'm much older than you think I am.
1 mile løbet (1 609,344 meter, men anset af IAAF til at være 1 609,32 meter) er et mellemdistanceløb 	The mile run (5,280 feet or exactly 1,609 344 metres, but considered by the IAAF to be 1,609 32 metres) is a middle distance foot race
Hvad betyder det?	What does that mean?
Tom er Marys fætter.	Tom is Mary's cousin.
Historien om 1 mile løbet begyndte i England, hvor det blev brugt som en distance for gambling løb 	The history of the mile run event began in England, where it was used as a distance for gambling races
Der vidste jeg 	That's when I knew
Meget romantisk!	Very romantic!
Det overlevede atletikkens skifte til metriske afstande i 1900 tallet og har siden bevaret sin popularitet, hvor jagten efter en fire minutters mile i 1950'erne var et højdepunkt for løbet 	It survived track and field's switch to metric distances in the 1900s and retained its popularity, with the chase for the four minute mile in the 1950s a high point for the race
Det var de brune læder sko 	It was those brown leather shoes
Man kan ikke være to steder på en gang.	You can't be at two places at once.
Løbet var planlagt til 1/4 sekund fra 1875 til 1905, at 1/5 sekund fra 1906 til 2000 og til 1/100 sekund siden 2001  Angiver en Triple Crown vinder  angiver en hoppe 	The race was timed to 1/4 second from 1875 to 1905, to 1/5 second from 1906 to 2000 and to 1/100 second since 2001  designates a Triple Crown Winner  designates a filly
Det var vores tredje eller fjerde date 	It was our third or maybe fourth date
Jeg kan bedre lide kaffe.	I like coffee better.
I 1968 kom Dancer's Image, redet af Bobby Ussery, trænet af Lou Cavalaris, Jr , og ejet af Peter Fuller, først over målstregen, blev diskvalificeret efter en urinprøve afslørede spor af et forbudt stof i hesten 	In 1968, Dancer's Image, ridden by Bobby Ussery, trained by Lou Cavalaris, Jr , and owned by Peter Fuller, finished first, but was disqualified after a post race urine sample revealed traces of a banned drug in the horse
Du kom over til mig i Halstead, og vi bestilte mad 	You'd come over to my place on Halstead, and we ordered, uh
Måske er det endnu ikke for sent.	It may still not be too late.
Det pågældende lægemiddel   phenylbutazon   er nu lovligt til brug på væddeløbsheste i mange lande, herunder Kentucky 	The drug in question   phenylbutazone   is now legal for use on racehorses in many states, including Kentucky
Og lejede en film vi aldrig færdiggjorde    Fordi vi   	Takeout and rented a movie that we never finished because we ended up
Tom har mange katte.	Tom has many cats.
Kentucky Derby /ˈdɜːrbjeg/ er et hestevæddeløb, der afholdes hvert år i Louisville, Kentucky, i USA, den første lørdag i maj som afslutning af den to uger lange Kentucky Derby Festival 	The Kentucky Derby /ˈdɜːrbi/ is a horse race held annually in Louisville, Kentucky, United States, on the first Saturday in May, capping the two week long Kentucky Derby Festival
Og du skulle tidligt op og arbejde 	And you had to get up early for work
Hvem er alle disse mennesker?	Who are all these people?
Løbet er i klasse I og er åbent for tre årige fuldblodsheste, der løber over en distance på 1,25 miles (2 km) på Churchill Downs 	The race is a Grade I stakes race for three year old Thoroughbreds at a distance of one and a quarter miles (2 km) at Churchill Downs
Og da jeg vågnede var du væk 	And by the time I got up, you were gone
Husker du at vi havde en telefon med drejeskive?	Do you remember that we had a phone with a rotary dial?
Hingste og vallakker bærer 126 pund (57 kg) og hopper 121 pund (55 kg) [1]	Colts and geldings carry 126 pounds (57 kilograms) and fillies 121 pounds (55 kilograms) [1]
Jeg kan huske, jeg stod ved skabet, halvnøgen, ledte efter mine sko, da jeg så, at du havde tegnet et lille hjerte 	I remember standing in the closet, half dressed, reaching for my shoes when I saw that you had drawn this little heart
Hunde der gør, bider sjældent.	Barking dogs seldom bite.
Litteratur	Further reading
På støvet på mine sko 	In the dust on my shoe
Jeg er gravid.	I am pregnant.
Kentucky Derby (officiel hjemmeside) Kentucky Derby Museet The Courier Journal's Derby Site	Kentucky Derby (official site) Kentucky Derby Museum The Courier Journal's Derby Site ESPN COM Attending the Kentucky Derby (includes future dates)
Kan du huske det?	You remember that?
I er svenske.	You guys are Swedish.
Løbet er i USA kendt som "De to mest spændende minutter i sport" eller "Den Hurtigste To Minutter i Sport" for løbets omtrentlige varighed, og kaldes også "The Run for the Roses" efter det tæppe af roser, som vinderen draperes med  Det er den første etape af den Amerikanske Triple Crown og efterfølges af Preakness Stakes, og herefter Belmont Stakes 	The race is known in the United States as "The Most Exciting Two Minutes In Sports" or "The Fastest Two Minutes in Sports" for its approximate duration, and is also called "The Run for the Roses" for the blanket of roses draped over the winner  It is the first leg of the American Triple Crown and is followed by the Preakness Stakes, then the Belmont Stakes
Det var det sødeste   	It was the sweetest thing
Vi ønsker at afbryde disse forhandlinger.	We want to break off this negotiation.
I modsætning til Preakness og Belmont Stakes, som holdt pauser i 1891 1893 respektive 1911 1912, har Kentucky Derby været afholdt hvert år siden 1875 	Unlike the Preakness and Belmont Stakes, which took hiatuses in 1891–1893 and 1911–1912, respectively, the Kentucky Derby has been run every consecutive year since 1875
Og siden det øjeblik   	And ever since that moment, I just felt
Manden spiste brød.	The man was eating bread.
En hest skal vinde alle tre løb for at vinde Triple Crown [2] Ifølge organisationen "International Federation of Horseracing Authorities" er Kentucky Derby sammen med Whitney Handicap det største løb i Klasse I i USA udenfor løbene i Breeders' Cup [3]	A horse must win all three races to win the Triple Crown [2] In the 2015 listing of the International Federation of Horseracing Authorities (IFHA), the Kentucky Derby tied with the Whitney Handicap as the top Grade 1 race in the United States outside of the Breeders' Cup races [3]
Var jeg ked af det   	Sorry for you
Jeg har også modtaget det.	I've received it too.
Tilskuerantallet til Kentucky Derby er det største i Nordamerika til galopløb, og overgår normalt tilskuerantallet til alle andre løb, herunder Preakness Stakes, Belmont Stakes, og Breeders' Cup [4]	The attendance at the Kentucky Derby ranks first in North America and usually surpasses the attendance of all other stakes races including the Preakness Stakes, Belmont Stakes, and the Breeders' Cup [4]
For jeg vidste 	Because I knew
Kender du tilfældigvis hans navn?	Do you happen to know his name?
Ved det seneste løb i 2016 (det 142  løb) var præmiesummen til vinderen $2 millioner [5]	The 142nd running of the Kentucky Derby was Saturday, May 7, 2016 with a $2 million guaranteed purse [5]
Jeg vidste, jeg havde dig 	I knew that I had you
Du er både køn og rar.	You are both pretty and kind.
I 1872 rejste oberst Meriwether Lewis Clark Jr , (et barnebarn til William Clark fra Lewis og Clark ekspeditionen) til England for at overvære det engelske Derby, en berømt løb, der var blevet afviklet hvert år siden 1780 i byen Epsom lidt syd for London [6] Derfra rejste Clark videre til Paris i Frankrig, hvor en gruppe af hestevæddeløbs entusiaster havde dannet den franske Jockey Club , og havde arrangeret Grand Prix de Paris på Longchamp, der på det tidspunkt var den største løb i Frankrig 	In 1872, Col  Meriwether Lewis Clark, Jr , grandson of William Clark of the Lewis and Clark expedition, traveled to England, visiting the Derby, a famous race that had been running annually since 1780 [6] From there, Clark went on to Paris, France, where in 1863, a group of racing enthusiasts had formed the French Jockey Club and had organized the Grand Prix de Paris at Longchamp, which at the time was the greatest race in France
En del af mig, ville ikke have det fungerede 	Part of me didn't want it to work
Hun er for gammel til mig.	She's too old for me.
En fuldblodshest er afbildet på bagsiden af en quarter præget i Kentucky 	A thoroughbred horse is depicted on the reverse of the Kentucky state quarter
Men det gjorde det 	But it did
Alle mulige typer kvinder inspirerer mig.	All kinds of women inspire me.
Da Clarke kom tilbage til Kentucky, stiftede han Louisville Jockey Club med det formål at skaffe penge til at bygge en stor væddeløbsbane lige uden for byen 	Returning home to Kentucky, Clark organized the Louisville Jockey Club for the purpose of raising money to build quality racing facilities just outside the city
Archimedes 	Archimedes
Hendes cykel er bedre end min.	Her bike is better than mine.
Banen fik navnet Churchill Downs, opkaldt efter John og Henry Churchill, der har tilvejebragt jorden hvorpå banen blev anlagt [7]	The track would soon become known as Churchill Downs, named for John and Henry Churchill, who provided the land for the racetrack [7] Officially, the racetrack was incorporated as Churchill Downs in 1937 [8]
Archimedes!	Archimedes!
Hvem er denne mand?	Who is this man?
Kentucky Derby blev i begyndelsen afviklet over 1,5 miles (2,4 km), den samme distance som Epsom Derby 	The Kentucky Derby was first run at 1 1⁄2 miles (2 4 kilometres), the same distance as the Epsom Derby
Undskyld?	  I beg your pardon?
Tom siger at han har planer om at tage tilbage til Australien til jul.	Tom says he's planning to go back to Australia for Christmas.
Afstanden blev i 1896 ændret til de nuværende 1,25 miles (2,0 km) 	The distance was changed in 1896 to its current 1 1⁄4 miles (2 0 kilometres)
Archimedes' forumla 	  Archimedes' formula
Helt tilfældigt mødte jeg min gamle ven i lufthavnen.	Quite by chance, I met my old friend at the airport.
Den 17  maj 1875 blev det første Derby afviklet foran et publikum på ca  10 000 personer 	On May 17, 1875, in front of an estimated crowd of 10,000 people, a field of 15 three year old horses contested the first Derby
Den nøgne mand, der skreg Eureka 	You know, uh, the    the naked guy who shouted "Eureka "
Hvorfor er havet salt, men ikke floderne som flyder ud i det?	Why is the ocean salty, but rivers flowing into it are not?
I løbet deltog et felt af 15 tre årige heste  anfægtede den første Derby 	Under jockey Oliver Lewis, a colt named Aristides, who was trained by future Hall of Famer Ansel Williamson, won the inaugural Derby
Hvorfor skrev hun en matematisk formel ned?	Why would she write down a mathematical formula?
Hvad med en kop kaffe til?	How about another cup of coffee?
Det første Derby i Kentucky blev vundet af jockey'en Oliver Lewis på Aristides 	Later that year, Lewis rode Aristides to a second place finish in the Belmont Stakes
Måske er det en kode, eller et sprog de ikke forstår 	Maybe it's some kind of a code or a language they don't understand
Han fortalte mig at hun var syg.	He told me that she was sick.
I årene efter det første løb voksede løbet langsomt og tiltrak sig større og større opmærksomhed  I 1894 blev "The New Louisville Jockey Club" stiftet og faciliteterne blev forbedret, o senere i 1902 blev anlægget overtaget af den lokale "Colonel" Matt Winn, der ledte et syndikat af forretningsmænd fra Louisville 	Although the first race meeting proved a success, the track ran into financial difficulties and in 1894 the New Louisville Jockey Club was incorporated with new capitalization and improved facilities  Despite this, the business foundered until 1902 when Col  Matt Winn of Louisville put together a syndicate of businessmen to acquire the facility
Archimedes' princip siger, at den kraft der presser på en krop i væske om den er fuld   	Archimedes' principle indicates that the upward buoyant force which is exerted on a body immersed in fluid,   whether fully      Aram
Tom vandt valget.	Tom won the election.
Under Winn opnåede Churchill Downs stor fremgang og Kentucky Derby blev under ham det førende løb for fuldblodsheste i Nordamerika 	Under Winn, Churchill Downs prospered and the Kentucky Derby then became the preeminent stakes race for three year old thoroughbred horses in North America
Vand forskydning 	Um, water displacement
Vi har en meget god kok.	We have a very good chef.
Fuldblodsejere begyndte at sende deres hurtige heste fra Derbyet til også at løbe et par uger senere ved Preakness Stakes på banen Pimlico Race Course, i Baltimore, Maryland, og herefter ved Belmont Stakes i Elmont, New York 	Thoroughbred owners began sending their successful Derby horses to compete a few weeks later in the Preakness Stakes at the Pimlico Race Course, in Baltimore, Maryland, followed by the Belmont Stakes in Elmont, New York  The three races offered the largest purse and in 1919 Sir Barton became the first horse to win all three races  However, the term Triple Crown didn't come into use for another eleven years
Både forskyder vandet 	Boats displace water
Under ingen omstændigheder.	No way.
Disse tre løb havde den største præmiesum, og blev i 1919 for første gang vundet af én hest, hesten Sir Barton 	In 1930, when Gallant Fox became the second horse to win all three races, sportswriter Charles Hatton brought the phrase into American usage  Fueled by the media, public interest in the possibility of a "superhorse" that could win the Triple Crown began in the weeks leading up to the derby  Two years after the term was coined, the race, which had been run in mid May since inception, was changed to the first Saturday in May to allow for a specific schedule for the Triple Crown races
Hun prøver at fortælle os, hvordan de får hende ud af landet 	She's trying to tell us how they're getting her out of the country
Vær forsigtig!	Be careful.
Udtrykket Triple Crown blev dog ikke anvendt før end i 1930, da Gallant Fox blev den anden hest, der vandt alle tre løb, hvorefter sportsjournalisten Charles Hatton anvendte udtrykket første gang om amerikansk galopsport 	Since 1931, the order of Triple Crown races has been the Kentucky Derby first, followed by the Preakness Stakes and then the Belmont Stakes  Prior to 1931, eleven times the Preakness was run before the Derby  On May 12, 1917 and again on May 13, 1922, the Preakness and the Derby were run on the same day
Ring til kystvagten 	Contact the coast guard
Han spiller tennis daglig.	She plays tennis daily.
Den 16  maj 1925 blev løbet for første gang transmitteret "live" i det nye medium, radioen, og den 7  maj 1949 blev løbet for første gang sendt i et andet nyt medium, fjernsynet, da den lokale tv station WAVE TV under netværket NBC sendte "live" i Louisville 	On May 16, 1925, the first live radio broadcast of the Kentucky Derby was originated by WHAS and was also carried by WGN in Chicago [10] On May 7, 1949, the first television coverage of the Kentucky Derby took place, produced by WAVE TV, the NBC affiliate in Louisville  This coverage was aired live in the Louisville market and sent to NBC as a kinescope newsreel recording for national broadcast
Få billeder af brødrene og Xiaoping Li til alle havnemyndigheder på østkysten 	Get photos of the brothers and Xiaoping Li to every port authority on the eastern seaboard
Hvad er dit fornavn?	What is your first name?
Optagelsen blev senere sendt som en ugerevy i det øvrige USA via NBC 	This broadcast was the first time Zoomar lenses were used on a broadcast TV sports show
Hvad vil du fortælle ham?	What are you gonna tell him?
Jeg har ikke nået det endnu.	I haven't gotten around to doing that yet.
Løbet blev første gang sendt live i hele USA den 3  maj 1952 af CBS [11] I 1954 udgjorde præmien til vinderen for første gang over $100 000 	On May 3, 1952, the first national television coverage of the Kentucky Derby took place, aired from then CBS affiliate WHAS TV [11] In 1954, the purse exceeded $100,000 for the first time
Hvad sker der?	Hey  What's going on?
Jeg cykler til arbejde.	I bike to work.
I 1968 blev vinderen for første   og foreløbig eneste   gang diskvalificeret på grund af brug af ulovlige medikamenter, da der blev fundet spor af phenylbutazon (et smertestillende og anti inflammatorisk lægemiddel) urinprøven hos Dancer's Image 	In 1968 Dancer's Image became the first (and to this day the only) horse to win the race and then be disqualified after traces of phenylbutazone, an analgesic and anti inflammatory drug, were found in the horse's urinalysis; Forward Pass won after a protracted legal battle by the owners of Dancer's Image (which they lost)
Hvordan går det med Xiaoping Li?	Where are we on Xiaoping Li?
Tom blev ved med at køre for nær bilen foran os selvom jeg fortalte ham at det kunne være farligt at gøre det.	Tom kept tailgating the car in front of us even though I told him it was unsafe to do so.
Brug af phenylbutazon blev tilladt i 1970 	Forward Pass thus became the Eighth winner for Calumet Farm
De prøver at sejle hende ud af landet 	They're trying to ship her out of the country
Politiet er her.	The police are here.
I 1970 deltog den første kvindelige jockey, da Diane Crump stillede op og blev nr  15 på Fathom 	Unexpectedly, the regulations at Kentucky thoroughbred race tracks were changed some years later, allowing horses to run on phenylbutazone  In 1970 Diane Crump became the first female jockey to ride in the Derby, finishing 15th aboard Fathom
Vi går gennem tingene nu 	We're combing through the manifests now
Helgi og Hayrünnisa var gift.	Helgi and Hayrünnisa were married.
Den hurtigste tid nogensinde i Kentucky Derby (i sin nuværende distance) blev opnået i 1973, da Secretariat løb på 1:59 4 	The fastest time ever run in the Derby (at its present distance) was set in 1973 at 1:59 4 minutes when Secretariat broke the record set by Northern Dancer in 1964  Not only has Secretariat's record time yet to be topped, in the race itself, he did something unique in Triple Crown races: each successive quarter, his times were faster
Hvor er du?	Where are you?
Jeg har fået en bil.	I've got a car.
I løbet deltog også hesten Sham, der blev nr  2, også i en tid på under 2 minutter 	Though times for non winners were not recorded, in 1973 Sham finished second, two and a half lengths behind Secretariat in the same race
Venter på Reddington 	Waiting on Reddington
Lad os lege tagfat.	Let's play tag.
Den eneste anden hest   udover de to fra 1973   der har løbet under to minutter, er Monarchos, der i 2001 løb på 1:59 97 [12]	Using the thoroughbred racing convention of one length equaling one fifth of a second to calculate Sham's time, he also finished in under two minutes  Another sub two minute finish, only the third, was set in 2001 by Monarchos at 1:59 97 [12]
Han er stadig ikke dukket op 	He still hasn't shown
Dette lægemiddel vil hjælpe dig.	This medicine will help you.
I tillæg til selve løbet spiller en række traditioner en stor rolle i Derby stemningen 	In addition to the race itself, a number of traditions play a large role in the Derby atmosphere
Jeg siger dig, Keen 	I'm telling you, Keen
Jeg drikker vand.	I'm drinking water.
Der serveres ved løbet en særlig drink, "The mint julep", en isafkølet drink bestående af bourbon, mynte og sukkersirup 	The mint julep, an iced drink consisting of bourbon, mint, and a sugar syrup, is the traditional beverage of the race
Han udnyttede os 	He used us
Du har lys på.	You left your lights on.
Ligeledes serveres retten "burgoo", en tyk ragout af oksekød, kylling, svinekød og grøntsager, der også er en populær og traditionel del af Kentucky Derby 	The historic drink can be served in an ice frosted silver julep cup, but most Churchill Downs patrons sip theirs from souvenir glasses (first offered in 1939 and available in revised form each year since) printed with all previous Derby winners  Also, burgoo, a thick stew of beef, chicken, pork, and vegetables, is a popular Kentucky dish served at the Derby
De her fyre   	These guys
Du bekymrer dig for meget om hvad andre tænker om dig.	You worry too much about what others think of you.
Louisville Clock (ofte kaldet Louisville Derby Clock)	Louisville Clock (often called the Louisville Derby Clock)
Pavlovich brødrene   	The Pavlovich brothers
Vi har alle brug for at leve livet fuldt ud.	We all need to live life to the fullest.
Inderkredsen er åben for publikum, men det er vanskeligt at følge med i løbet fra inderkredsen, hvorfor de fleste tilskuere dér er er for at opleve stemning og feststemning 	The infield, a spectator area inside the track, offers general admission prices but little chance of seeing much of the race  Instead, revelers show up in the infield to party with abandon
Du kan godt huske hvad de gjorde 	You remember what they did
Jeg læste det i dagens udgave.	I read it in today's edition.
I kontrast hertil er "Millionaire' s Row" med de meget dyre billetter, hvorfra de rige og berømte overværer løbet 	By contrast, "Millionaire's Row" refers to the expensive box seats that attract the rich, the famous and the well connected
Du var der på broen 	You were there that day on the bridge
Tom vågnede tidligt i morges.	Tom woke up early this morning.
Som ved andre derbys har kvinderne blandt publikum ofte stillige dragter og store flotte hatte 	Women appear in fine outfits lavishly accessorized with large, elaborate hats
Når vi fanger dem, skal du være der 	When we take them down, I want you to be there
Hun fik en gave af sin kæreste.	She got a present from her boyfriend.
Ved præsentation af hestene spiller University of Louisville Marching Band Stephen Foster's "My Old Kentucky Home", en tradition, der begyndte i 1921 [15] Løbet tiltrækker tilskuere fra et stort område, og der flyver i hundredvis af private fly til Louisville International Airport [16]	As the horses are paraded before the grandstands, the University of Louisville Marching Band plays Stephen Foster's "My Old Kentucky Home," a tradition which began in 1921 [15] The event attracts spectators from a large area, flying in hundreds of private aircraft to Louisville International Airport [16]
Jeg skal nok komme 	I will be, just as soon as
Solen er gået ned.	The sun has set.
Rekorder	Records
Jeg ringer tilbage 	I'm gonna have to call you back
Det er ikke en god ide at spørge en kvinde om hendes alder.	It's not a good idea to ask a woman how old she is.
Hurtigste tid	Stakes record
Godt forsøg 	Nice try
Vi trøster hans mor.	We are consoling his mother.
Største sejrmargin	Record victory margin
Jeg var tørstig 	I was thirsty
Jeg er virkelig træt.	I'm really sleepy.
8 længder – Old Rosebud (1914) 8 længder – Johnstown (1939) 8 længder – Whirlaway (1941) 8 længder – Assault (1946)	8 lengths – Old Rosebud (1914) 8 lengths – Johnstown (1939) 8 lengths – Whirlaway (1941) 8 lengths – Assault (1946)
Ja?	Yes?
Jeg har to katte; den ene er hvid og den anden er sort.	I have two cats: one is white and the other is black.
Største odds på en vinder	Longest shot to win the Derby
Hvor er hun?	  Where is she?
Hun begyndte igen at græde.	She began to cry again.
Noter	Footnotes
Hvem?	  Who?
Fortæl mig hvordan jeg kan hjælpe dig.	Tell me how I can help you.
Kentucky Derby vindere År Vinder Jockey Træner Owner Time 2016 Nyquist Mario Gutierrez Doug O'Neill J  Paul Reddam 2:01 31 2015 American Pharoah Victor Espinoza Bob Baffert Zayat Stables, LLC 2:03 02 2014 California Chrome Victor Espinoza Art Sherman Steve Coburn & Perry Martin 2:03 66 2013 Orb Joel Rosario Claude McGaughey III Stuart S  Janney III & Phipps Stable 2:02 89 2012 I'll Have Another Mario Gutierrez Doug O'Neill J  Paul Reddam 2:01 83 2011 Animal Kingdom John Velazquez H  Graham Motion Team Valor International 2:02 04 2010 Super Saver Calvin Borel Todd Pletcher WinStar Farm 2:04 45 2009 Mine That Bird Calvin Borel Bennie L  Woolley, Jr  Double Eagle Ranch et al  2:02 66 2008 Big Brown Kent Desormeaux Richard E  Dutrow, Jr  IEAH Stables / P  Pompa 2:01 82 2007 Street Sense Calvin Borel Carl Nafzger James B  Tafel 2:02 17 2006 Barbaro Edgar Prado Michael R  Matz Lael Stables 2:01 36 2005 Giacomo Mike E  Smith John Shirreffs Jerry & Ann Moss 2:02 75 2004 Smarty Jones Stewart Elliott John Servis Someday Farm 2:04 06 2003 Funny Cide Jose Santos Barclay Tagg Sackatoga Stable 2:01 19 2002 War Emblem Victor Espinoza Bob Baffert Thoroughbred Corp  2:01 13 2001 Monarchos Jorge F  Chavez John T  Ward, Jr  John C  Oxley 1:59 97 2000 Fusaichi Pegasus Kent Desormeaux Neil Drysdale Fusao Sekiguchi 2:01 00 1999 Charismatic Chris Antley D  Wayne Lukas Bob & Beverly Lewis 2:03 20 1998 Real Quiet Kent Desormeaux Bob Baffert Michael E  Pegram 2:02 20 1997 Silver Charm Gary Stevens Bob Baffert Bob & Beverly Lewis 2:02 40 1996 Grindstone Jerry Bailey D  Wayne Lukas Overbrook Farm 2:01 00 1995 Thunder Gulch Gary Stevens D  Wayne Lukas Michael Tabor 2:01 20 1994 Go for Gin Chris McCarron Nick Zito William J  Condren & Joseph M  Cornacchia 2:03 60 1993 Sea Hero Jerry Bailey MacKenzie Miller Rokeby Stables 2:02 40 1992 Lil E  Tee Pat Day Lynn S  Whiting W  Cal Partee 2:03 00 1991 Strike the Gold Chris Antley Nick Zito BCC Stable 2:03 00 1990 Unbridled Craig Perret Carl Nafzger Frances A  Genter 2:02 00 1989 Sunday Silence Pat Valenzuela Charlie Whittingham H G W Partners 2:05 00 1988 Winning Colors Gary Stevens D  Wayne Lukas Eugene V  Klein 2:02 20 1987 Alysheba Chris McCarron Jack Van Berg D  & P  Scharbauer 2:03 40 1986 Ferdinand Bill Shoemaker Charlie Whittingham Elizabeth A  Keck 2:02 80 1985 Spend A Buck Angel Cordero, Jr  Cam Gambolati Dennis Diaz 2:00 20 1984 Swale Laffit Pincay, Jr  Woody Stephens Claiborne Farm 2:02 40 1983 Sunny's Halo Eddie Delahoussaye David C  Cross, Jr  D  J  Foster Stable 2:02 20 1982 Gato Del Sol Eddie Delahoussaye Edwin J  Gregson Hancock & Peters 2:02 40 1981 Pleasant Colony Jorge Velasquez John P  Campo Buckland Farm 2:02 00 1980 Genuine Risk Jacinto Vasquez LeRoy Jolley Diana M  Firestone 2:02 00 1979 Spectacular Bid Ronnie Franklin Bud Delp Hawksworth Farm 2:02 40 1978 Affirmed Steve Cauthen Laz Barrera Harbor View Farm 2:01 20 1977 Seattle Slew Jean Cruguet William H  Turner, Jr  Karen L  Taylor 2:02 20 1976 Bold Forbes Angel Cordero, Jr  Laz Barrera E  Rodriguez Tizol 2:01 60 1975 Foolish Pleasure Jacinto Vasquez LeRoy Jolley John L  Greer 2:02 00 1974 Cannonade Angel Cordero, Jr  Woody Stephens John M  Olin 2:04 00 1973 Secretariat Ron Turcotte Lucien Laurin Meadow Stable 1:59 40 1972 Riva Ridge Ron Turcotte Lucien Laurin Meadow Stud 2:01 80 1971 Canonero II Gustavo Avila Juan Arias Edgar Caibett 2:03 20 1970 Dust Commander Mike Manganello Don Combs Robert E  Lehmann 2:03 40 1969 Majestic Prince Bill Hartack Johnny Longden Frank M  McMahon 2:01 80 1968 Forward Pass Ismael Valenzuela Henry Forrest Calumet Farm 2:02 20 1967 Proud Clarion Bobby Ussery Loyd Gentry, Jr  Darby Dan Farm 2:00 60 1966 Kauai King Don Brumfield Henry Forrest Ford Stable 2:02 00 1965 Lucky Debonair Bill Shoemaker Frank Catrone Ada L  Rice 2:01 20 1964 Northern Dancer Bill Hartack Horatio Luro Windfields Farm 2:00 00 1963 Chateaugay Braulio Baeza James P  Conway Darby Dan Farm 2:01 80 1962 Decidedly Bill Hartack Horatio Luro El Peco Ranch 2:00 40 1961 Carry Back Johnny Sellers Jack A  Price Katherine Price 2:04 00 1960 Venetian Way Bill Hartack Victor J  Sovinski Sunny Blue Farm 2:02 40 1959 Tomy Lee Bill Shoemaker Frank E  Childs Fred & Juliette Turner 2:02 20 1958 Tim Tam Ismael Valenzuela Jimmy Jones Calumet Farm 2:05 00 1957 Iron Liege Bill Hartack Jimmy Jones Calumet Farm 2:02 20 1956 Needles David Erb Hugh L  Fontaine D & H Stable 2:03 40 1955 Swaps Bill Shoemaker Mesh Tenney Rex C  Ellsworth 2:01 80 1954 Determine Raymond York William Molter Andrew J  Crevolin 2:03 00 1953 Dark Star Hank Moreno Eddie Hayward Cain Hoy Stable 2:02 00 1952 Hill Gail Eddie Arcaro Ben A  Jones Calumet Farm 2:01 60 1951 Count Turf Conn McCreary Sol Rutchick Jack J  Amiel 2:02 60 1950 Middleground William Boland Max Hirsch King Ranch 2:01 60 1949 Ponder Steve Brooks Ben A  Jones Calumet Farm 2:04 20 1948 Citation Eddie Arcaro Ben A  Jones Calumet Farm 2:05 40 1947 Jet Pilot Eric Guerin Tom Smith Maine Chance Farm 2:06 80 1946 Assault Warren Mehrtens Max Hirsch King Ranch 2:06 60 1945 Hoop Jr  Eddie Arcaro Ivan H  Parke Fred W  Hooper 2:07 00 1944 Pensive Conn McCreary Ben A  Jones Calumet Farm 2:04 20 1943 Count Fleet Johnny Longden Don Cameron Fannie Hertz 2:04 00 1942 Shut Out Wayne D  Wright John M  Gaver, Sr 	Kentucky Derby winners Year Winner Jockey Trainer Owner Time 2016 Nyquist Mario Gutierrez Doug O'Neill J  Paul Reddam 2:01 31 2015 American Pharoah Victor Espinoza Bob Baffert Zayat Stables, LLC 2:03 02 2014 California Chrome Victor Espinoza Art Sherman Steve Coburn & Perry Martin 2:03 66 2013 Orb Joel Rosario Claude McGaughey III Stuart S  Janney III & Phipps Stable 2:02 89 2012 I'll Have Another Mario Gutierrez Doug O'Neill J  Paul Reddam 2:01 83 2011 Animal Kingdom John Velazquez H  Graham Motion Team Valor International 2:02 04 2010 Super Saver Calvin Borel Todd Pletcher WinStar Farm 2:04 45 2009 Mine That Bird Calvin Borel Bennie L  Woolley, Jr  Double Eagle Ranch et al
Xiaoping Li 	Xiaoping Li
"Hvem var den pige du var sammen med på stranden i dag?" "Hvad for en pige?"	"Who was that girl you were with at the beach today?" "What girl?"
Greentree Stable 2:04 40 1941 Whirlaway Eddie Arcaro Ben A  Jones Calumet Farm 2:01 40 1940 Gallahadion Carroll Bierman Roy Waldron Milky Way Farm 2:05 00 1939 Johnstown James Stout Jim Fitzsimmons Belair Stud 2:03 40 1938 Lawrin Eddie Arcaro Ben A  Jones Herbert M  Woolf 2:04 80 1937 War Admiral Charley Kurtsinger George Conway Glen Riddle Farm 2:03 20 1936 Bold Venture Ira Hanford Max Hirsch Morton L  Schwartz 2:03 60 1935 Omaha Willie Saunders Jim Fitzsimmons Belair Stud 2:05 00 1934 Cavalcade Mack Garner Bob Smith Brookmeade Stable 2:04 00 1933 Brokers Tip Don Meade Herbert J  Thompson Edward R  Bradley 2:06 80 1932 Burgoo King Eugene James Herbert J  Thompson Edward R  Bradley 2:05 20 1931 Twenty Grand Charley Kurtsinger James G  Rowe, Jr  Greentree Stable 2:01 80 1930 Gallant Fox Earl Sande Jim Fitzsimmons Belair Stud 2:07 60 1929 Clyde Van Dusen Linus McAtee Clyde Van Dusen Herbert P  Gardner 2:10 80 1928 Reigh Count Chick Lang Bert S  Michell Fannie Hertz 2:10 40 1927 Whiskery Linus McAtee Fred Hopkins Harry P  Whitney 2:06 00 1926 Bubbling Over Albert Johnson Herbert J  Thompson Edward R  Bradley 2:03 80 1925 Flying Ebony Earl Sande William B  Duke Gifford A  Cochran 2:07 60 1924 Black Gold J  D  Mooney Hanley Webb Rosa M  Hoots 2:05 20 1923 Zev Earl Sande David J  Leary Rancocas Stable 2:05 40 1922 Morvich Albert Johnson Fred Burlew Benjamin Block 2:04 60 1921 Behave Yourself Charles Thompson Herbert J  Thompson Edward R  Bradley 2:04 20 1920 Paul Jones Ted Rice Billy Garth Ral Parr 2:09 00 1919 Sir Barton Johnny Loftus H  Guy Bedwell J  K  L  Ross 2:09 80 1918 Exterminator William Knapp Henry McDaniel Willis Sharpe Kilmer 2:10 80 1917 Omar Khayyam Charles Borel Charles T  Patterson Billings & Johnson 2:04 60 1916 George Smith Johnny Loftus Hollie Hughes John Sanford 2:04 00 1915 Regret Joe Notter James G  Rowe, Sr 	2:02 66 2008 Big Brown Kent Desormeaux Richard E  Dutrow, Jr  IEAH Stables / P  Pompa 2:01 82 2007 Street Sense Calvin Borel Carl Nafzger James B  Tafel 2:02 17 2006 Barbaro Edgar Prado Michael R  Matz Lael Stables 2:01 36 2005 Giacomo Mike E  Smith John Shirreffs Jerry & Ann Moss 2:02 75 2004 Smarty Jones Stewart Elliott John Servis Someday Farm 2:04 06 2003 Funny Cide Jose Santos Barclay Tagg Sackatoga Stable 2:01 19 2002 War Emblem Victor Espinoza Bob Baffert Thoroughbred Corp  2:01 13 2001 Monarchos Jorge F  Chavez John T  Ward, Jr  John C  Oxley 1:59 97 2000 Fusaichi Pegasus Kent Desormeaux Neil Drysdale Fusao Sekiguchi 2:01 00 1999 Charismatic Chris Antley D  Wayne Lukas Bob & Beverly Lewis 2:03 20 1998 Real Quiet Kent Desormeaux Bob Baffert Michael E  Pegram 2:02 20 1997 Silver Charm Gary Stevens Bob Baffert Bob & Beverly Lewis 2:02 40 1996 Grindstone Jerry Bailey D  Wayne Lukas Overbrook Farm 2:01 00 1995 Thunder Gulch Gary Stevens D  Wayne Lukas Michael Tabor 2:01 20 1994 Go for Gin Chris McCarron Nick Zito William J  Condren & Joseph M  Cornacchia 2:03 60 1993 Sea Hero Jerry Bailey MacKenzie Miller Rokeby Stables 2:02 40 1992 Lil E  Tee Pat Day Lynn S  Whiting W  Cal Partee 2:03 00 1991 Strike the Gold Chris Antley Nick Zito BCC Stable 2:03 00 1990 Unbridled Craig Perret Carl Nafzger Frances A  Genter 2:02 00 1989 Sunday Silence Pat Valenzuela Charlie Whittingham H G W Partners 2:05 00 1988 Winning Colors Gary Stevens D  Wayne Lukas Eugene V  Klein 2:02 20 1987 Alysheba Chris McCarron Jack Van Berg D  & P  Scharbauer 2:03 40 1986 Ferdinand Bill Shoemaker Charlie Whittingham Elizabeth A  Keck 2:02 80 1985 Spend A Buck Angel Cordero, Jr
Du tog hende 	You took her
Hun trak på skuldrene.	She shrugged her shoulders.
Harry P  Whitney 2:05 40 1914 Old Rosebud John McCabe Frank D  Weir Hamilton C  Applegate 2:03 40 1913 Donerail Roscoe Goose Thomas P  Hayes Thomas P  Hayes 2:04 80 1912 Worth Carroll H  Shilling Frank M  Taylor Henry C  Hallenbeck 2:09 40 1911 Meridian George Archibald Albert Ewing Richard F  Carman 2:05 00 1910 Donau Frederick Herbert George Ham William Gerst 2:06 40 1909 Wintergreen Vincent Powers Charles Mack Jerome B  Respess 2:08 20 1908 Stone Street Arthur Pickens J  W  Hall C  E  & J  W  Hamilton 2:15 20 1907 Pink Star Andy Minder W  H  Fizer J  Hal Woodford 2:12 60 1906 Sir Huon Roscoe Troxler Pete Coyne Bashford Manor Stable 2:08 80 1905 Agile Jack Martin Robert Tucker Samuel S  Brown 2:10 75 1904 Elwood Shorty Prior Charles E  Durnell Mrs  C  E  Durnell 2:08 50 1903 Judge Himes Hal Booker John P  Mayberry Charles R  Ellison 2:09 00 1902 Alan a Dale Jimmy Winkfield Thomas C  McDowell Thomas C  McDowell 2:08 75 1901 His Eminence Jimmy Winkfield Frank B  Van Meter Frank B  Van Meter 2:07 75 1900 Lieut 	Cam Gambolati Dennis Diaz 2:00 20 1984 Swale Laffit Pincay, Jr  Woody Stephens Claiborne Farm 2:02 40 1983 Sunny's Halo Eddie Delahoussaye David C  Cross, Jr  D  J  Foster Stable 2:02 20 1982 Gato Del Sol Eddie Delahoussaye Edwin J  Gregson Hancock & Peters 2:02 40 1981 Pleasant Colony Jorge Velasquez John P  Campo Buckland Farm 2:02 00 1980 Genuine Risk Jacinto Vasquez LeRoy Jolley Diana M  Firestone 2:02 00 1979 Spectacular Bid Ronnie Franklin Bud Delp Hawksworth Farm 2:02 40 1978 Affirmed Steve Cauthen Laz Barrera Harbor View Farm 2:01 20 1977 Seattle Slew Jean Cruguet William H  Turner, Jr
Du brugte FBI og brødrene for at finde Tom og finde Xiaoping?	You used the FBI and the Pavlovich brothers to get to Tom and what, get Xiaoping?
Hun siger at hun kan lide blomster.	She says, that she likes flowers.
Gibson Jimmy Boland Charles Hughes Charles H  Smith 2:06 25 1899 Manuel Fred Taral Robert J  Walden A  H  & D  H  Morris 2:12 00 1898 Plaudit Willie Simms John E  Madden John E  Madden 2:09 00 1897 Typhoon II Buttons Garner J  C  Cahn J  C  Cahn 2:12 50 1896 Ben Brush Willie Simms Hardy Campbell, Jr  Mike F  Dwyer 2:07 75 1895 Halma Soup Perkins Byron McClelland Byron McClelland 2:37 50 1894 Chant Frank Goodale H  Eugene Leigh Leigh & Rose 2:41 00 1893 Lookout Eddie Kunze William McDaniel Cushing & Orth 2:39 25 1892 Azra Alonzo Clayton John H  Morris Bashford Manor Stable 2:41 50 1891 Kingman Isaac Murphy Dud Allen Jacobin Stable 2:52 25 1890 Riley Isaac Murphy Edward Corrigan Edward Corrigan 2:45 00 1889 Spokane Thomas Kiley John Rodegap Noah Armstrong 2:34 50 1888 Macbeth II George Covington John Campbell Chicago Stable 2:38 00 1887 Montrose Isaac Lewis John McGinty Labold Brothers 2:39 25 1886 Ben Ali Paul Duffy Jim Murphy J  B  A  Haggin 2:36 50 1885 Joe Cotton Erskine Henderson Abe Perry James T  Williams 2:37 25 1884 Buchanan Isaac Murphy William Bird William Cottrill 2:40 25 1883 Leonatus Billy Donohue Raleigh Colston Chinn & Morgan 2:43 00 1882 Apollo Babe Hurd Green B  Morris Morris & Patton 2:40 00 1881 Hindoo Jim McLaughlin James G  Rowe, Sr 	Karen L  Taylor 2:02 20 1976 Bold Forbes Angel Cordero, Jr  Laz Barrera E  Rodriguez Tizol 2:01 60 1975 Foolish Pleasure Jacinto Vasquez LeRoy Jolley John L  Greer 2:02 00 1974 Cannonade Angel Cordero, Jr  Woody Stephens John M  Olin 2:04 00 1973 Secretariat Ron Turcotte Lucien Laurin Meadow Stable 1:59 40 1972 Riva Ridge Ron Turcotte Lucien Laurin Meadow Stud 2:01 80 1971 Canonero II Gustavo Avila Juan Arias Edgar Caibett 2:03 20 1970 Dust Commander Mike Manganello Don Combs Robert E  Lehmann 2:03 40 1969 Majestic Prince Bill Hartack Johnny Longden Frank M  McMahon 2:01 80 1968 Forward Pass Ismael Valenzuela Henry Forrest Calumet Farm 2:02 20 1967 Proud Clarion Bobby Ussery Loyd Gentry, Jr
Lave en større handel?	Make some bigger deal?
Han kan tale ti sprog.	He is able to speak ten languages.
Dwyer Bros 	Darby Dan Farm 2:00 60 1966 Kauai King Don Brumfield Henry Forrest Ford Stable 2:02 00 1965 Lucky Debonair Bill Shoemaker Frank Catrone Ada L  Rice 2:01 20 1964 Northern Dancer Bill Hartack Horatio Luro Windfields Farm 2:00 00 1963 Chateaugay Braulio Baeza James P  Conway Darby Dan Farm 2:01 80 1962 Decidedly Bill Hartack Horatio Luro El Peco Ranch 2:00 40 1961 Carry Back Johnny Sellers Jack A  Price Katherine Price 2:04 00 1960 Venetian Way Bill Hartack Victor J  Sovinski Sunny Blue Farm 2:02 40 1959 Tomy Lee Bill Shoemaker Frank E  Childs Fred & Juliette Turner 2:02 20 1958 Tim Tam Ismael Valenzuela Jimmy Jones Calumet Farm 2:05 00 1957 Iron Liege Bill Hartack Jimmy Jones Calumet Farm 2:02 20 1956 Needles David Erb Hugh L  Fontaine D & H Stable 2:03 40 1955 Swaps Bill Shoemaker Mesh Tenney Rex C  Ellsworth 2:01 80 1954 Determine Raymond York William Molter Andrew J  Crevolin 2:03 00 1953 Dark Star Hank Moreno Eddie Hayward Cain Hoy Stable 2:02 00 1952 Hill Gail Eddie Arcaro Ben A  Jones Calumet Farm 2:01 60 1951 Count Turf Conn McCreary Sol Rutchick Jack J  Amiel 2:02 60 1950 Middleground William Boland Max Hirsch King Ranch 2:01 60 1949 Ponder Steve Brooks Ben A  Jones Calumet Farm 2:04 20 1948 Citation Eddie Arcaro Ben A  Jones Calumet Farm 2:05 40 1947 Jet Pilot Eric Guerin Tom Smith Maine Chance Farm 2:06 80 1946 Assault Warren Mehrtens Max Hirsch King Ranch 2:06 60 1945 Hoop Jr  Eddie Arcaro Ivan H  Parke Fred W  Hooper 2:07 00 1944 Pensive Conn McCreary Ben A  Jones Calumet Farm 2:04 20 1943 Count Fleet Johnny Longden Don Cameron Fannie Hertz 2:04 00 1942 Shut Out Wayne D  Wright John M  Gaver, Sr  Greentree Stable 2:04 40 1941 Whirlaway Eddie Arcaro Ben A  Jones Calumet Farm 2:01 40 1940 Gallahadion Carroll Bierman Roy Waldron Milky Way Farm 2:05 00 1939 Johnstown James Stout Jim Fitzsimmons Belair Stud 2:03 40 1938 Lawrin Eddie Arcaro Ben A  Jones Herbert M  Woolf 2:04 80 1937 War Admiral Charley Kurtsinger George Conway Glen Riddle Farm 2:03 20 1936 Bold Venture Ira Hanford Max Hirsch Morton L  Schwartz 2:03 60 1935 Omaha Willie Saunders Jim Fitzsimmons Belair Stud 2:05 00 1934 Cavalcade Mack Garner Bob Smith Brookmeade Stable 2:04 00 1933 Brokers Tip Don Meade Herbert J  Thompson Edward R  Bradley 2:06 80 1932 Burgoo King Eugene James Herbert J  Thompson Edward R  Bradley 2:05 20 1931 Twenty Grand Charley Kurtsinger James G  Rowe, Jr  Greentree Stable 2:01 80 1930 Gallant Fox Earl Sande Jim Fitzsimmons Belair Stud 2:07 60 1929 Clyde Van Dusen Linus McAtee Clyde Van Dusen Herbert P  Gardner 2:10 80 1928 Reigh Count Chick Lang Bert S  Michell Fannie Hertz 2:10 40 1927 Whiskery Linus McAtee Fred Hopkins Harry P  Whitney 2:06 00 1926 Bubbling Over Albert Johnson Herbert J  Thompson Edward R  Bradley 2:03 80 1925 Flying Ebony Earl Sande William B  Duke Gifford A  Cochran 2:07 60 1924 Black Gold J  D  Mooney Hanley Webb Rosa M  Hoots 2:05 20 1923 Zev Earl Sande David J  Leary Rancocas Stable 2:05 40 1922 Morvich Albert Johnson Fred Burlew Benjamin Block 2:04 60 1921 Behave Yourself Charles Thompson Herbert J  Thompson Edward R  Bradley 2:04 20 1920 Paul Jones Ted Rice Billy Garth Ral Parr 2:09 00 1919 Sir Barton Johnny Loftus H  Guy Bedwell J  K  L  Ross 2:09 80 1918 Exterminator William Knapp Henry McDaniel Willis Sharpe Kilmer 2:10 80 1917 Omar Khayyam Charles Borel Charles T  Patterson Billings & Johnson 2:04 60 1916 George Smith Johnny Loftus Hollie Hughes John Sanford 2:04 00 1915 Regret Joe Notter James G  Rowe, Sr  Harry P  Whitney 2:05 40 1914 Old Rosebud John McCabe Frank D  Weir Hamilton C  Applegate 2:03 40 1913 Donerail Roscoe Goose Thomas P  Hayes Thomas P  Hayes 2:04 80 1912 Worth Carroll H  Shilling Frank M  Taylor Henry C  Hallenbeck 2:09 40 1911 Meridian George Archibald Albert Ewing Richard F  Carman 2:05 00 1910 Donau Frederick Herbert George Ham William Gerst 2:06 40 1909 Wintergreen Vincent Powers Charles Mack Jerome B  Respess 2:08 20 1908 Stone Street Arthur Pickens J  W  Hall C  E  & J  W  Hamilton 2:15 20 1907 Pink Star Andy Minder W  H  Fizer J  Hal Woodford 2:12 60 1906 Sir Huon Roscoe Troxler Pete Coyne Bashford Manor Stable 2:08 80 1905 Agile Jack Martin Robert Tucker Samuel S  Brown 2:10 75 1904 Elwood Shorty Prior Charles E  Durnell Mrs  C  E  Durnell 2:08 50 1903 Judge Himes Hal Booker John P  Mayberry Charles R  Ellison 2:09 00 1902 Alan a Dale Jimmy Winkfield Thomas C  McDowell Thomas C  McDowell 2:08 75 1901 His Eminence Jimmy Winkfield Frank B  Van Meter Frank B  Van Meter 2:07 75 1900 Lieut
Sælge hendes hemmelighed?	Trade on her secrets?
De forærer bibler væk.	They give bibles for free.
Stable 2:40 00 1880 Fonso George Lewis Tice Hutsell J  Snell Shawhan 2:37 50 1879 Lord Murphy Charlie Shauer George Rice Darden & Co 2:37 00 1878 Day Star Jimmy Carter Lee Paul T  J  Nichols 2:37 25 1877 Baden Baden Billy Walker Edward D  Brown Daniel Swigert 2:38 00 1876 Vagrant Bobby Swim James Williams William Astor, Jr  2:38 25 1875 Aristides Oliver Lewis Ansel Williamson Hal P  McGrath 2:37 75	Gibson Jimmy Boland Charles Hughes Charles H  Smith 2:06 25 1899 Manuel Fred Taral Robert J  Walden A  H  & D  H  Morris 2:12 00 1898 Plaudit Willie Simms John E  Madden John E  Madden 2:09 00 1897 Typhoon II Buttons Garner J  C  Cahn J  C  Cahn 2:12 50 1896 Ben Brush Willie Simms Hardy Campbell, Jr  Mike F  Dwyer 2:07 75 1895 Halma Soup Perkins Byron McClelland Byron McClelland 2:37 50 1894 Chant Frank Goodale H  Eugene Leigh Leigh & Rose 2:41 00 1893 Lookout Eddie Kunze William McDaniel Cushing & Orth 2:39 25 1892 Azra Alonzo Clayton John H  Morris Bashford Manor Stable 2:41 50 1891 Kingman Isaac Murphy Dud Allen Jacobin Stable 2:52 25 1890 Riley Isaac Murphy Edward Corrigan Edward Corrigan 2:45 00 1889 Spokane Thomas Kiley John Rodegap Noah Armstrong 2:34 50 1888 Macbeth II George Covington John Campbell Chicago Stable 2:38 00 1887 Montrose Isaac Lewis John McGinty Labold Brothers 2:39 25 1886 Ben Ali Paul Duffy Jim Murphy J  B  A  Haggin 2:36 50 1885 Joe Cotton Erskine Henderson Abe Perry James T  Williams 2:37 25 1884 Buchanan Isaac Murphy William Bird William Cottrill 2:40 25 1883 Leonatus Billy Donohue Raleigh Colston Chinn & Morgan 2:43 00 1882 Apollo Babe Hurd Green B  Morris Morris & Patton 2:40 00 1881 Hindoo Jim McLaughlin James G  Rowe, Sr  Dwyer Bros  Stable 2:40 00 1880 Fonso George Lewis Tice Hutsell J  Snell Shawhan 2:37 50 1879 Lord Murphy Charlie Shauer George Rice Darden & Co 2:37 00 1878 Day Star Jimmy Carter Lee Paul T  J  Nichols 2:37 25 1877 Baden Baden Billy Walker Edward D  Brown Daniel Swigert 2:38 00 1876 Vagrant Bobby Swim James Williams William Astor, Jr  2:38 25 1875 Aristides Oliver Lewis Ansel Williamson Hal P  McGrath 2:37 75
Jeg har intet at bruge biovåben til 	I have no use for germ warfare
Jeg vil gerne danse.	I'd like to dance.
Preakness Stakes er en amerikansk hestevæddeløb, der årligt afholdes den tredje lørdag i maj hvert år på Pimlico Race Course i Baltimore, Maryland  Løbet er åbent fra tre årige hingste og hopper af racen engelsk fuldblod 	The Preakness Stakes is an American flat thoroughbred horse race held on the third Saturday in May each year at Pimlico Race Course in Baltimore, Maryland
Og udnytte FBI?	And as for using the FBI?
Tom er Marys søn.	Tom is Mary's son.
Løbet er i Klasse I og løbes over en distance på på 9,5 furlongs (1 3⁄16 miles (1,900 m)) på underlag af jord 	It is a Grade I race run over a distance of 9 5 furlongs (1 3⁄16 miles (1,900 m)) on dirt
Jeg ville ikke være i det her forhold, hvis alle ikke vandt på det 	I wouldn't be in this relationship if there wasn't a mutual benefit
Det er ikke det samme.	It isn't the same.
Hingste og vallakker bærer 126 pund (57 kg); hopper 121 pund (55 kg) 	Colts and geldings carry 126 pounds (57 kg); fillies 121 lb (55 kg)
Hvor er hun?	  Where is she?
Jeg taler fransk til mine medarbejdere.	I speak French to my staff.
Løbet er det andet løb i den amerikanske serie Triple Crown, og afholdes to uger efter Kentucky Derby , og tre uger før Belmont Stakes 	It is the second jewel of the Triple Crown, held two weeks after the Kentucky Derby and three weeks before the Belmont Stakes
Ved det ikke 	  I don't know
Maden er endnu ikke færdig.	The food's not ready yet.
Preakness Stakes blev afviklet første gang i 1873 og blev opkaldt efter en vindende hingst i Pimlico 	First run in 1873, the Preakness Stakes was named by a former Maryland governor after a winning colt at Pimlico  The race has been termed "The Run for the Black Eyed Susans" because a blanket of yellow flowers altered to resemble Maryland's state flower is placed around the winner's neck
Jeg prøvede at købe hendes liv, men forhandlingerne gik galt 	I tried to bargain for her life, but negotiations went sideways
En ulykke kommer aldrig alene.	Misfortunes never come single.
Løbet er efter Kentucky Derby, det løb i Nordamerika, der tiltrækker flest tilskuere 	Attendance at the Preakness Stakes ranks second in North America among equestrian events, only surpassed by the Kentucky Derby
Men jeg fik da Tom 	It was all I could do to get Tom
Jeg fortryder at have sagt det.	I regret having said so.
To år før Kentucky Derby blev afviklet for første gang, blev på Pimlico i foråret 1873 afviklet et nyt hestevæddeløb for tre årige 	Two years before the Kentucky Derby was run for the first time, Pimlico introduced its new stakes race for three year olds, the Preakness, during its first ever spring race meet in 1873  Former Maryland governor Oden Bowie named the then mile and one half (2 41 km) race in honor of the colt Preakness from Milton Holbrook Sanford's Preakness Stables in Preakness, Wayne Township, New Jersey, who won the Dinner Party Stakes on the day Pimlico opened (October 25, 1870)  The New Jersey name was said to have come from the Native American name Pra qua les ("Quail Woods") for the area [1] After Preakness won the Dinner Party Stakes, his jockey, Billy Hayward, untied a silk bag of gold coins that hung from a wire stretched across the track from the judges' stand
Hvis vi ikke finder hende   	If we don't find her
De her er Toms briller, ikke mine.	These are Tom's glasses, not mine.
Løbet blev af tidligere guvernør Oden Bowie navngivet efter hesten Preakness, der i 1870 vandt hovedløbet den dag væddeløbsbanen Plimco åbnede  [3]	This was the supposed way that the "wire" at the finish line was introduced and how the awarding of "purse" money came to be [2] In reality, the term "purse", meaning prize money, had been in use for well over a century [3]
Hvis hun bliver sendt tilbage til Kina, så dør hun 	If she gets sent back to the Chinese,
Så snart jeg har den, vil jeg sende den til dig.	As soon as I have it, I'll forward it to you.
Hurtigste tid:	Speed record:
Fortæl mig hvad du ved 	  she's gonna die    Tell me what you know
Hvor mange mennesker er der på dette kontor?	How many people are there in this office?
1 3⁄16 miles (1 91 km)   1:53   Secretariat (1973)	1 3⁄16 miles (1 91 km)   1:53   Secretariat (1973)
Vi tror, de sender hende med et lastskib 	We think they're putting her on a cargo ship
Tågen er lettet.	The fog has lifted.
Secretariat, vinderen fra 1973 og senere vinder af Triple Crown, var oprindeligt noteret med en tid på 1:55 	Secretariat, the 1973 winner, and ultimately a Triple Crown winner, was originally credited with a running time of 1:55
Vi er ikke sikker 	We're not sure
Her er et billede af Tom.	Here's a picture of Tom.
To målinger viste imidlertd en tid på 1:53 2/5, hvilket var ny rekord 	Two Daily Racing Form clockers, however, timed Secretariat's Preakness in 1:53 2/5, a new stakes record
Vi ser på journalerne, kalendere og ruter 	We're looking over the manifests, timetables,   and shipping routes
Det er for meget salt i denne suppe.	There's too much salt in this soup.
Efter en høring til afklaring af tidsforskellen  Under høringen blev vist videør, der viste, at Secretariat var hurtigere end den tidligere rekordholder, Canonero II, men i stedet for at give Secretariat rekorden, blev det besluttet, at tage gennemsnittet af den officielle tidsmåling og den alternative måling, hvorved tiden blev sat til 1:54 2/5 	A hearing was held over the time discrepancy, where a video replay showed Secretariat reached the wire faster than Canonero II, the then current record holder  But instead of giving Secretariat the record, the Maryland Jockey Club decided to split the difference and make its official time that of Pimlico's clocker, who timed the race in 1:54 2/5
Hun er ikke last, Lizzy 	  She isn't cargo, Lizzy
Jeg har fået stuearrest fordi min mor er vred på mig.	I've been grounded because my mum is angry with me.
Sagen blev endeligt løst i juni 2012 under et møde i Maryland Racing Kommissionen, der enstemmigt fastslog, at ændre Secretariats tid til 1:53 baseret på vidneudsagn og analyser af optagelser af løbet [24] Dermed har Secretariat den aktuelle officielle tidsrekord for alle tre løb, der kræves for at vinde Triple Crown 	The matter was finally resolved in a June 2012 meeting of the Maryland Racing Commission, which unanimously ruled to change Secretariat's final time to 1:53 based on testimony and analysis of the race replays [24] Consequently, Secretariat holds the current official record for all three races required to win the Triple Crown [citation needed]
Hun er ulovligt gods 	She's contraband
Mange tak.	Thanks.
Største sejrsmargen	Margin of Victory
Det er en smugleroperation 	This is a smuggling operation
Toms og Marys forældre er venner.	Tom's and Mary's parents are friends.
11 1⁄2 længder   Smarty Jones (2004) 10 længder   Survivor (1873) 9 3⁄4 længder   Funny Cide (2003) 8 længder   Count Fleet (1943)	11 1⁄2 lengths   Smarty Jones (2004) 10 lengths   Survivor (1873) 9 3⁄4 lengths   Funny Cide (2003) 8 lengths   Count Fleet (1943)
Og intet bliver sendt ind eller ud af Chesapeake uden Rolph Cisco kender til det 	And nothing gets smuggled in or out of the chesapeake without Rolph Cisco knowing about it
Tjek denne oversættelse med originalen.	Check this translation with the original.
Vindere af The Preakness Stakes siden 1873	Winners of The Preakness Stakes since 1873
Få Donald til at besøge ham 	Have Donald pay him a visit
Du går glip af al den dejlige sne.	You're missing all the lovely snow.
Preakness Stakes winners År Vinders navn Alder Jockey Træner Ejer Dist  (miles) Time* Purse 2016 Exaggerator 3 Kent Desormeaux J  Keith Desormeaux Big Chief Racing LLC et al 1 3/16 1:58 31 $1,500,000 2015 American Pharoah † 3 Victor Espinoza Bob Baffert Zayat Stables, LLC 1 3/16 1:58 46 $1,500,000 2014 California Chrome 3 Victor Espinoza Art Sherman Steve Coburn & Perry Martin 1 3/16 1:54 84 $1,500,000 2013 Oxbow 3 Gary Stevens D  Wayne Lukas Calumet Farm 1 3/16 1:57 54 $1,000,000 2012 I'll Have Another 3 Mario Gutierrez Doug O'Neill J  Paul Reddam 1 3/16 1:55 94 $1,000,000 2011 Shackleford 3 Jesus Castanon Dale Romans Mike Lauffer & W D  Cubbedge 1 3/16 1:56 47 $1,500,000 2010 Lookin At Lucky 3 Martin Garcia Bob Baffert Michael Pegram 1 3/16 1:55 47 $1,000,000 2009 Rachel Alexandra‡ 3 Calvin Borel Steve Asmussen Stonestreet Stables/ H  T  McCormick 1 3/16 1:55 08 $1,100,000 2008 Big Brown 3 Kent Desormeaux Richard Dutrow IEAH Stables & Paul Pompa, Jr  1 3/16 1:54 86 $1,000,000 2007 Curlin 3 Robby Albarado Steve Asmussen Stonestreet Stables 1 3/16 1:53 46 $1,000,000 2006 Bernardini 3 Javier Castellano Tom Albertrani Darley Stables 1 3/16 1:54 65 $1,000,000 2005 Afleet Alex 3 Jeremy Rose Timothy Ritchey Cash Is King Stable 1 3/16 1:55 04 $1,000,000 2004 Smarty Jones 3 Stewart Elliott John Servis Someday Farm 1 3/16 1:55 59 $1,000,000 2003 Funny Cide 3 Jose Santos Barclay Tagg Sackatoga Stable 1 3/16 1:55 61 $1,000,000 2002 War Emblem 3 Victor Espinoza Bob Baffert The Thoroughbred Corp 	Preakness Stakes winners Year Winner's Name Age Jockey Trainer Owner Dist  (miles) Time* Purse 2016 Exaggerator 3 Kent Desormeaux J  Keith Desormeaux Big Chief Racing LLC et al 1 3/16 1:58 31 $1,500,000 2015 American Pharoah † 3 Victor Espinoza Bob Baffert Zayat Stables, LLC 1 3/16 1:58 46 $1,500,000 2014 California Chrome 3 Victor Espinoza Art Sherman Steve Coburn & Perry Martin 1 3/16 1:54 84 $1,500,000 2013 Oxbow 3 Gary Stevens D  Wayne Lukas Calumet Farm 1 3/16 1:57 54 $1,000,000 2012 I'll Have Another 3 Mario Gutierrez Doug O'Neill J  Paul Reddam 1 3/16 1:55 94 $1,000,000 2011 Shackleford 3 Jesus Castanon Dale Romans Mike Lauffer & W D  Cubbedge 1 3/16 1:56 47 $1,500,000 2010 Lookin At Lucky 3 Martin Garcia Bob Baffert Michael Pegram 1 3/16 1:55 47 $1,000,000 2009 Rachel Alexandra‡ 3 Calvin Borel Steve Asmussen Stonestreet Stables/ H  T  McCormick 1 3/16 1:55 08 $1,100,000 2008 Big Brown 3 Kent Desormeaux Richard Dutrow IEAH Stables & Paul Pompa, Jr  1 3/16 1:54 86 $1,000,000 2007 Curlin 3 Robby Albarado Steve Asmussen Stonestreet Stables 1 3/16 1:53 46 $1,000,000 2006 Bernardini 3 Javier Castellano Tom Albertrani Darley Stables 1 3/16 1:54 65 $1,000,000 2005 Afleet Alex 3 Jeremy Rose Timothy Ritchey Cash Is King Stable 1 3/16 1:55 04 $1,000,000 2004 Smarty Jones 3 Stewart Elliott John Servis Someday Farm 1 3/16 1:55 59 $1,000,000 2003 Funny Cide 3 Jose Santos Barclay Tagg Sackatoga Stable 1 3/16 1:55 61 $1,000,000 2002 War Emblem 3 Victor Espinoza Bob Baffert The Thoroughbred Corp  1 3/16 1:56 40 $1,000,000 2001 Point Given 3 Gary Stevens Bob Baffert The Thoroughbred Corp  1 3/16 1:55 40 $1,000,000 2000 Red Bullet 3 Jerry Bailey Joe Orseno Stronach Stables 1 3/16 1:56 00 $1,000,000 1999 Charismatic 3 Chris Antley D  Wayne Lukas Bob & Beverly Lewis 1 3/16 1:55 20 $1,000,000 1998 Real Quiet 3 Kent Desormeaux Bob Baffert Michael Pegram 1 3/16 1:54 60 $1,000,000 1997 Silver Charm 3 Gary Stevens Bob Baffert Bob & Beverly Lewis 1 3/16 1:54 80 $1,000,000 1996 Louis Quatorze 3 Pat Day Nick Zito Condren/Cornacchia/ Hofmann 1 3/16 1:53 40 $800,000 1995 Timber Country 3 Pat Day D  Wayne Lukas† Overbrook/Gainesway/ Robert B  Lewis 1 3/16 1:54 40 $750,000 1994 Tabasco Cat 3 Pat Day D  Wayne Lukas D  P  Reynolds & Overbrook 1 3/16 1:56 40 $750,000 1993 Prairie Bayou 3 Mike Smith Tom Bohannan Loblolly Stable 1 3/16 1:56 60 $750,000 1992 Pine Bluff 3 Chris McCarron Tom Bohannan Loblolly Stable 1 3/16 1:55 60 $750,000 1991 Hansel 3 Jerry Bailey Frank L  Brothers Lazy Lane Farms 1 3/16 1:54 00 $750,000 1990 Summer Squall 3 Pat Day Neil J  Howard Dogwood Stable 1 3/16 1:53 60 $750,000 1989 Sunday Silence 3 Pat Valenzuela Char Whittingham H G W Partners 1 3/16 1:53 80 $750,000 1988 Risen Star 3 Ed Delahoussaye Louie Roussel Louie J  Roussel III & R  Lamarque 1 3/16 1:56 20 $700,000 1987 Alysheba 3 Chris McCarron Jack Van Berg Dorothy Scharbauer 1 3/16 1:55 80 $700,000 1986 Snow Chief 3 Alex Solis Melvin F  Stute Carl Grinstead 1 3/16 1:54 80 $700,000 1985 Tank's Prospect 3 Pat Day D  Wayne Lukas Eugene V  Klein 1 3/16 1:53 40 $700,000 1984 Gate Dancer 3 Angel Cordero Jack Van Berg Kenneth Opstein 1 3/16 1:53 60 $400,000 1983 Deputed Testamony 3 Donald Miller, Jr
Hvorfor er han så besat af dig?	What is his obsession with you?
Både kænguruer og pungrotter er pungdyr.	Both kangaroos and opossums are marsupial animals.
1 3/16 1:56 40 $1,000,000 2001 Point Given 3 Gary Stevens Bob Baffert The Thoroughbred Corp 	J  William Boniface Bonita Farm 1 3/16 1:55 40 $400,000 1982 Aloma's Ruler 3 Jack Kaenel John J  Lenzini, Jr
Har I en far datter ting i gang?	You guys got, like, a, uh, daddy daughter thing going on?
Jeg bad Tom om at gøre det for mig.	I asked Tom to do that for me.
1 3/16 1:55 40 $1,000,000 2000 Red Bullet 3 Jerry Bailey Joe Orseno Stronach Stables 1 3/16 1:56 00 $1,000,000 1999 Charismatic 3 Chris Antley D  Wayne Lukas Bob & Beverly Lewis 1 3/16 1:55 20 $1,000,000 1998 Real Quiet 3 Kent Desormeaux Bob Baffert Michael Pegram 1 3/16 1:54 60 $1,000,000 1997 Silver Charm 3 Gary Stevens Bob Baffert Bob & Beverly Lewis 1 3/16 1:54 80 $1,000,000 1996 Louis Quatorze 3 Pat Day Nick Zito Condren/Cornacchia/ Hofmann 1 3/16 1:53 40 $800,000 1995 Timber Country 3 Pat Day D  Wayne Lukas† Overbrook/Gainesway/ Robert B  Lewis 1 3/16 1:54 40 $750,000 1994 Tabasco Cat 3 Pat Day D  Wayne Lukas D  P  Reynolds & Overbrook 1 3/16 1:56 40 $750,000 1993 Prairie Bayou 3 Mike Smith Tom Bohannan Loblolly Stable 1 3/16 1:56 60 $750,000 1992 Pine Bluff 3 Chris McCarron Tom Bohannan Loblolly Stable 1 3/16 1:55 60 $750,000 1991 Hansel 3 Jerry Bailey Frank L  Brothers Lazy Lane Farms 1 3/16 1:54 00 $750,000 1990 Summer Squall 3 Pat Day Neil J  Howard Dogwood Stable 1 3/16 1:53 60 $750,000 1989 Sunday Silence 3 Pat Valenzuela Char Whittingham H G W Partners 1 3/16 1:53 80 $750,000 1988 Risen Star 3 Ed Delahoussaye Louie Roussel Louie J  Roussel III & R  Lamarque 1 3/16 1:56 20 $700,000 1987 Alysheba 3 Chris McCarron Jack Van Berg Dorothy Scharbauer 1 3/16 1:55 80 $700,000 1986 Snow Chief 3 Alex Solis Melvin F  Stute Carl Grinstead 1 3/16 1:54 80 $700,000 1985 Tank's Prospect 3 Pat Day D  Wayne Lukas Eugene V  Klein 1 3/16 1:53 40 $700,000 1984 Gate Dancer 3 Angel Cordero Jack Van Berg Kenneth Opstein 1 3/16 1:53 60 $400,000 1983 Deputed Testamony 3 Donald Miller, Jr  J  William Boniface Bonita Farm 1 3/16 1:55 40 $400,000 1982 Aloma's Ruler 3 Jack Kaenel John J  Lenzini, Jr  Nathan Scherr 1 3/16 1:55 40 $350,000 1981 Pleasant Colony 3 Jorge Velasquez John P  Campo Buckland Farm 1 3/16 1:54 60 $350,000 1980 Codex 3 Angel Cordero D  Wayne Lukas Tartan Stable 1 3/16 1:54 20 $300,000 1979 Spectacular Bid 3 Ronnie Franklin Bud Delp Hawksworth Farm 1 3/16 1:54 20 $300,000 1978 Affirmed † 3 Steve Cauthen Laz Barrera Harbor View Farm 1 3/16 1:54 40 $250,000 1977 Seattle Slew † 3 Jean Cruguet Bill Turner Karen L  Taylor 1 3/16 1:54 40 $250,000 1976 Elocutionist 3 John Lively Paul T  Adwell Eugene C  Cashman 1 3/16 1:55 00 $250,000 1975 Master Derby 3 Darrel McHargue Smiley Adams Golden Chance Farm 1 3/16 1:56 40 $250,000 1974 Little Current 3 Miguel A  Rivera Lou Rondinello Darby Dan Farm 1 3/16 1:54 60 $250,000 1973 Secretariat † 3 Ron Turcotte Lucien Laurin Meadow Stable 1 3/16 1:53 00 $250,000 1972 Bee Bee Bee 3 Eldon Nelson Del W  Carroll William S  Farish III 1 3/16 1:55 60 $250,000 1971 Canonero II 3 Gustavo Avila Juan Arias Edgar Caibett 1 3/16 1:54 00 $250,000 1970 Personality 3 Eddie Belmonte John W  Jacobs Ethel D  Jacobs 1 3/16 1:56 20 $200,000 1969 Majestic Prince 3 Bill Hartack Johnny Longden Frank M  McMahon 1 3/16 1:55 60 $200,000 1968 Forward Pass 3 Ismael Valenzuela Henry Forrest Calumet Farm 1 3/16 1:56 80 $200,000 1967 Damascus 3 Bill Shoemaker Frank Whiteley Edith W  Bancroft 1 3/16 1:55 20 $200,000 1966 Kauai King 3 Don Brumfield Henry Forrest Ford Stable 1 3/16 1:55 40 $200,000 1965 Tom Rolfe 3 Ron Turcotte Frank Whiteley Powhatan Stable 1 3/16 1:56 20 $200,000 1964 Northern Dancer 3 Bill Hartack Horatio Luro Windfields Farm 1 3/16 1:56 80 $200,000 1963 Candy Spots 3 Bill Shoemaker Mesh Tenney Rex C  Ellsworth 1 3/16 1:56 20 $200,000 1962 Greek Money 3 John L  Rotz Virgil W  Raines Brandywine Stable 1 3/16 1:56 20 $200,000 1961 Carry Back 3 Johnny Sellers Jack A  Price Katherine Price 1 3/16 1:57 60 $200,000 1960 Bally Ache 3 Bobby Ussery Jimmy Pitt Turfland 1 3/16 1:57 60 $250,000 1959 Royal Orbit 3 William Harmatz Reggie Cornell Halina Gregory Braunstein 1 3/16 1:57 00 $250,000 1958 Tim Tam 3 Ismael Valenzuela Horace A  Jones Calumet Farm 1 3/16 1:57 20 $165,000 1957 Bold Ruler 3 Eddie Arcaro Jim Fitzsimmons Wheatley Stable 1 3/16 1:56 20 $110,000 1956 Fabius 3 Bill Hartack Horace A  Jones Calumet Farm 1 3/16 1:58 40 $150,000 1955 Nashua 3 Eddie Arcaro Jim Fitzsimmons Belair Stud 1 3/16 1:54 60 $110,000 1954 Hasty Road 3 John H  Adams Harry Trotsek Hasty House Farm 1 3/16 1:57 40 $150,000 1953 Native Dancer 3 Eric Guerin Bill Winfrey Alfred G  Vanderbilt II 1 3/16 1:57 80 $110,000 1952 Blue Man 3 Conn McCreary Woody Stephens White Oak Stable 1 3/16 1:57 40 $150,000 1951 Bold 3 Eddie Arcaro Preston M  Burch Brookmeade Stable 1 3/16 1:56 40 $150,000 1950 Hill Prince 3 Eddie Arcaro Casey Hayes Christopher Chenery 1 3/16 1:59 20 $100,000 1949 Capot 3 Ted Atkinson John M  Gaver, Sr 	Nathan Scherr 1 3/16 1:55 40 $350,000 1981 Pleasant Colony 3 Jorge Velasquez John P  Campo Buckland Farm 1 3/16 1:54 60 $350,000 1980 Codex 3 Angel Cordero D  Wayne Lukas Tartan Stable 1 3/16 1:54 20 $300,000 1979 Spectacular Bid 3 Ronnie Franklin Bud Delp Hawksworth Farm 1 3/16 1:54 20 $300,000 1978 Affirmed † 3 Steve Cauthen Laz Barrera Harbor View Farm 1 3/16 1:54 40 $250,000 1977 Seattle Slew † 3 Jean Cruguet Bill Turner Karen L  Taylor 1 3/16 1:54 40 $250,000 1976 Elocutionist 3 John Lively Paul T  Adwell Eugene C  Cashman 1 3/16 1:55 00 $250,000 1975 Master Derby 3 Darrel McHargue Smiley Adams Golden Chance Farm 1 3/16 1:56 40 $250,000 1974 Little Current 3 Miguel A  Rivera Lou Rondinello Darby Dan Farm 1 3/16 1:54 60 $250,000 1973 Secretariat † 3 Ron Turcotte Lucien Laurin Meadow Stable 1 3/16 1:53 00 $250,000 1972 Bee Bee Bee 3 Eldon Nelson Del W  Carroll William S  Farish III 1 3/16 1:55 60 $250,000 1971 Canonero II 3 Gustavo Avila Juan Arias Edgar Caibett 1 3/16 1:54 00 $250,000 1970 Personality 3 Eddie Belmonte John W  Jacobs Ethel D  Jacobs 1 3/16 1:56 20 $200,000 1969 Majestic Prince 3 Bill Hartack Johnny Longden Frank M  McMahon 1 3/16 1:55 60 $200,000 1968 Forward Pass 3 Ismael Valenzuela Henry Forrest Calumet Farm 1 3/16 1:56 80 $200,000 1967 Damascus 3 Bill Shoemaker Frank Whiteley Edith W  Bancroft 1 3/16 1:55 20 $200,000 1966 Kauai King 3 Don Brumfield Henry Forrest Ford Stable 1 3/16 1:55 40 $200,000 1965 Tom Rolfe 3 Ron Turcotte Frank Whiteley Powhatan Stable 1 3/16 1:56 20 $200,000 1964 Northern Dancer 3 Bill Hartack Horatio Luro Windfields Farm 1 3/16 1:56 80 $200,000 1963 Candy Spots 3 Bill Shoemaker Mesh Tenney Rex C  Ellsworth 1 3/16 1:56 20 $200,000 1962 Greek Money 3 John L  Rotz Virgil W  Raines Brandywine Stable 1 3/16 1:56 20 $200,000 1961 Carry Back 3 Johnny Sellers Jack A  Price Katherine Price 1 3/16 1:57 60 $200,000 1960 Bally Ache 3 Bobby Ussery Jimmy Pitt Turfland 1 3/16 1:57 60 $250,000 1959 Royal Orbit 3 William Harmatz Reggie Cornell Halina Gregory Braunstein 1 3/16 1:57 00 $250,000 1958 Tim Tam 3 Ismael Valenzuela Horace A  Jones Calumet Farm 1 3/16 1:57 20 $165,000 1957 Bold Ruler 3 Eddie Arcaro Jim Fitzsimmons Wheatley Stable 1 3/16 1:56 20 $110,000 1956 Fabius 3 Bill Hartack Horace A  Jones Calumet Farm 1 3/16 1:58 40 $150,000 1955 Nashua 3 Eddie Arcaro Jim Fitzsimmons Belair Stud 1 3/16 1:54 60 $110,000 1954 Hasty Road 3 John H  Adams Harry Trotsek Hasty House Farm 1 3/16 1:57 40 $150,000 1953 Native Dancer 3 Eric Guerin Bill Winfrey Alfred G  Vanderbilt II 1 3/16 1:57 80 $110,000 1952 Blue Man 3 Conn McCreary Woody Stephens White Oak Stable 1 3/16 1:57 40 $150,000 1951 Bold 3 Eddie Arcaro Preston M  Burch Brookmeade Stable 1 3/16 1:56 40 $150,000 1950 Hill Prince 3 Eddie Arcaro Casey Hayes Christopher Chenery 1 3/16 1:59 20 $100,000 1949 Capot 3 Ted Atkinson John M  Gaver, Sr  Greentree Stable 1 3/16 1:56 00 $150,000 1948 Citation † 3 Eddie Arcaro Horace A  Jones Calumet Farm 1 3/16 2:02 40 $160,000 1947 Faultless 3 Douglas Dodson Horace A  Jones Calumet Farm 1 3/16 1:59 00 $160,000 1946 Assault † 3 Warren Mehrtens Max Hirsch King Ranch 1 3/16 2:01 40 $160,000 1945 Polynesian 3 Wayne D  Wright Morris H  Dixon Gertrude T  Widener 1 3/16 1:58 80 $110,000 1944 Pensive 3 Conn McCreary Ben A  Jones Calumet Farm 1 3/16 1:59 20 $100,000 1943 Count Fleet † 3 Johnny Longden Don Cameron Fannie Hertz 1 3/16 1:57 40 $75,000 1942 Alsab 3 Basil James Sarge Swenke Mrs  Albert Sabath 1 3/16 1:57 00 $100,000 1941 Whirlaway † 3 Eddie Arcaro Ben A  Jones Calumet Farm 1 3/16 1:58 80 $75,000 1940 Bimelech 3 Fred A  Smith William A  Hurley Edward R  Bradley 1 3/16 1:58 60 $75,000 1939 Challedon 3 George Seabo Louis J  Schaefer William L  Brann 1 3/16 1:59 80 $75,000 1938 Dauber 3 Maurice Peters Richard E  Handlen Foxcatcher Farms 1 3/16 1:59 80 $75,000 1937 War Admiral † 3 Charley Kurtsinger George Conway Glen Riddle Farm 1 3/16 1:58 40 $75,000 1936 Bold Venture 3 George Woolf Max Hirsch Morton L  Schwartz 1 3/16 1:59 00 $50,000 1935 Omaha † 3 Willie Saunders Jim Fitzsimmons Belair Stud 1 3/16 1:58 40 $50,000 1934 High Quest 3 Robert Jones Robert A  Smith Brookmeade Stable 1 3/16 1:58 20 $50,000 1933 Head Play 3 Charley Kurtsinger Thomas P  Hayes Silas B  Mason 1 3/16 2:02 00 $50,000 1932 Burgoo King 3 Eugene James H  J  Thompson Edward R  Bradley 1 3/16 1:59 80 $90,000 1931 Mate 3 George Ellis James W  Healy Albert C  Bostwick, Jr  1 3/16 1:59 00 $90,000 1930 Gallant Fox † 3 Earl Sande Jim Fitzsimmons Belair Stud 1 3/16 2:00 60 $90,000 1929 Dr  Freeland 3 Louis Schaefer Thomas J  Healey Walter J  Salmon, Sr  1 3/16 2:01 60 $90,000 1928 Victorian 3 Raymond Workman James G  Rowe, Jr
Hvad er din plan?	What's your plan?
Jeg skal til at skrive et brev.	I am going to write a letter.
Greentree Stable 1 3/16 1:56 00 $150,000 1948 Citation † 3 Eddie Arcaro Horace A  Jones Calumet Farm 1 3/16 2:02 40 $160,000 1947 Faultless 3 Douglas Dodson Horace A  Jones Calumet Farm 1 3/16 1:59 00 $160,000 1946 Assault † 3 Warren Mehrtens Max Hirsch King Ranch 1 3/16 2:01 40 $160,000 1945 Polynesian 3 Wayne D  Wright Morris H  Dixon Gertrude T  Widener 1 3/16 1:58 80 $110,000 1944 Pensive 3 Conn McCreary Ben A  Jones Calumet Farm 1 3/16 1:59 20 $100,000 1943 Count Fleet † 3 Johnny Longden Don Cameron Fannie Hertz 1 3/16 1:57 40 $75,000 1942 Alsab 3 Basil James Sarge Swenke Mrs  Albert Sabath 1 3/16 1:57 00 $100,000 1941 Whirlaway † 3 Eddie Arcaro Ben A  Jones Calumet Farm 1 3/16 1:58 80 $75,000 1940 Bimelech 3 Fred A  Smith William A  Hurley Edward R  Bradley 1 3/16 1:58 60 $75,000 1939 Challedon 3 George Seabo Louis J  Schaefer William L  Brann 1 3/16 1:59 80 $75,000 1938 Dauber 3 Maurice Peters Richard E  Handlen Foxcatcher Farms 1 3/16 1:59 80 $75,000 1937 War Admiral † 3 Charley Kurtsinger George Conway Glen Riddle Farm 1 3/16 1:58 40 $75,000 1936 Bold Venture 3 George Woolf Max Hirsch Morton L  Schwartz 1 3/16 1:59 00 $50,000 1935 Omaha † 3 Willie Saunders Jim Fitzsimmons Belair Stud 1 3/16 1:58 40 $50,000 1934 High Quest 3 Robert Jones Robert A  Smith Brookmeade Stable 1 3/16 1:58 20 $50,000 1933 Head Play 3 Charley Kurtsinger Thomas P  Hayes Silas B  Mason 1 3/16 2:02 00 $50,000 1932 Burgoo King 3 Eugene James H  J  Thompson Edward R  Bradley 1 3/16 1:59 80 $90,000 1931 Mate 3 George Ellis James W  Healy Albert C  Bostwick, Jr  1 3/16 1:59 00 $90,000 1930 Gallant Fox † 3 Earl Sande Jim Fitzsimmons Belair Stud 1 3/16 2:00 60 $90,000 1929 Dr  Freeland 3 Louis Schaefer Thomas J  Healey Walter J  Salmon, Sr 	Harry P  Whitney 1 3/16 2:00 20 $90,000 1927 Bostonian 3 Whitey Abel Fred Hopkins Harry P  Whitney 1 3/16 2:01 60 $100,000 1926 Display 3 John Maiben Thomas J  Healey Walter J  Salmon, Sr  1 3/16 1:59 80 $90,000 1925 Coventry 3 Clarence Kummer William B  Duke Gifford A  Cochran 1 3/16 1:59 00 $90,000 1924 Nellie Morse ‡ 3 John Merimee Albert B  Gordon Bud Fisher 1 1⁄8 1:57 20 $90,000 1923 Vigil 3 Benny Marinelli Thomas J  Healey Walter J  Salmon, Sr  1 1⁄8 1:53 60 $90,000 1922 Pillory 3 Louis Morris Thomas J  Healey Richard T  Wilson, Jr  1 1⁄8 1:51 60 $90,000 1921 Broomspun 3 Frank Coltiletti James G  Rowe, Sr  Harry P  Whitney 1 1⁄8 1:54 20 $75,000 1920 Man o' War 3 Clarence Kummer Louis Feustel Glen Riddle Farm 1 1⁄8 1:51 60 $40,000 1919 Sir Barton † 3 Johnny Loftus H  Guy Bedwell J  K  L  Ross 1 1⁄8 1:53 00 $40,000 1918 War Cloud 3 Johnny Loftus Walter B  Jennings A  Kingsley Macomber 1 1⁄8 1:53 60 $20,000 1918 Jack Hare, Jr  3 Charles Peak Frank D  Weir W  E  Applegate 1 1⁄8 1:53 40 $20,000 1917 Kalitan 3 Everett Haynes Bill Hurley Edward R  Bradley 1 1⁄8 1:54 40 $7,500 1916 Damrosch 3 Linus McAtee Albert G  Weston J  K  L  Ross 1 1⁄8 1:54 80 $2,000 1915 Rhine Maiden ‡ 3 Douglas Hoffman Frank Devers Edward F  Whitney 1 1⁄8 1:58 00 $2,000 1914 Holiday 3 Andy Schuttinger J  Simon Healy Mrs  A  Barklie 1 1⁄8 1:53 80 $2,000 1913 Buskin 3 James Butwell John Whalen John Whalen 1 1⁄8 1:53 40 $3,000 1912 Colonel Holloway 3 Clarence Turner Dave Woodford Beverwyck Stable 1 1⁄8 1:56 60 $2,500 1911 Watervale 3 Eddie Dugan John Whalen August Belmont, Jr
Kommer far herover?	Is daddy coming over?
Jeg skulle gøre det før klokken halv tre.	I had to do it before 2:30.
1 3/16 2:01 60 $90,000 1928 Victorian 3 Raymond Workman James G  Rowe, Jr  Harry P  Whitney 1 3/16 2:00 20 $90,000 1927 Bostonian 3 Whitey Abel Fred Hopkins Harry P  Whitney 1 3/16 2:01 60 $100,000 1926 Display 3 John Maiben Thomas J  Healey Walter J  Salmon, Sr 	1 1⁄8 1:51 00 $4,500 1910 Layminster 3 Roy Estep J  Simon Healy Edward B  Cassatt 1 mile 1:40 60 $5,500 1909 Effendi 3 Willie Doyle Frank C  Frisbie W  T  Ryan 1 mile 1:39 80 $5,500 1908 Royal Tourist 3 Eddie Dugan A  Jack Joyner Harry P  Whitney 1 1/16 1:46 40 $4,000 1907 Don Enrique 3 George Mountain John Whalen August Belmont, Jr
Vil han få mig til at tale 	Is he gonna make me talk?
Tom er fodtudse.	Tom is a footslogger.
1 3/16 1:59 80 $90,000 1925 Coventry 3 Clarence Kummer William B  Duke Gifford A  Cochran 1 3/16 1:59 00 $90,000 1924 Nellie Morse ‡ 3 John Merimee Albert B  Gordon Bud Fisher 1 1⁄8 1:57 20 $90,000 1923 Vigil 3 Benny Marinelli Thomas J  Healey Walter J  Salmon, Sr  1 1⁄8 1:53 60 $90,000 1922 Pillory 3 Louis Morris Thomas J  Healey Richard T  Wilson, Jr  1 1⁄8 1:51 60 $90,000 1921 Broomspun 3 Frank Coltiletti James G  Rowe, Sr 	1 1/16 1:45 40 $3,800 1906 Whimsical ‡ 3 Walter Miller Tim J  Gaynor Tim J  Gaynor 1 1/16 1:45 00 $3,800 1905 Cairngorm 3 Willie Davis A  Jack Joyner Sydney Paget 1 1/16 1:45 80 $3,600 1904 Bryn Mawr 3 Gene Hildebrand W  Fred Presgrave Goughacres Stable 1 1/16 1:44 20 $3,800 1903 Flocarline ‡ 3 William Gannon H  C  Riddle M  H  Tichenor 1 1/16 1:44 80 $3,000 1902 Old England 3 L  Jackson Green B  Morris Green B  Morris 1 1/16 1:45 80 $3,750 1901 The Parader 3 F  Landry Thomas J  Healey Richard T  Wilson, Jr
Nej 	No, he's not
Toms næse begyndte at klø.	Tom's nose began to itch.
Harry P  Whitney 1 1⁄8 1:54 20 $75,000 1920 Man o' War 3 Clarence Kummer Louis Feustel Glen Riddle Farm 1 1⁄8 1:51 60 $40,000 1919 Sir Barton † 3 Johnny Loftus H  Guy Bedwell J  K  L  Ross 1 1⁄8 1:53 00 $40,000 1918 War Cloud 3 Johnny Loftus Walter B  Jennings A  Kingsley Macomber 1 1⁄8 1:53 60 $20,000 1918 Jack Hare, Jr  3 Charles Peak Frank D  Weir W  E  Applegate 1 1⁄8 1:53 40 $20,000 1917 Kalitan 3 Everett Haynes Bill Hurley Edward R  Bradley 1 1⁄8 1:54 40 $7,500 1916 Damrosch 3 Linus McAtee Albert G  Weston J  K  L  Ross 1 1⁄8 1:54 80 $2,000 1915 Rhine Maiden ‡ 3 Douglas Hoffman Frank Devers Edward F  Whitney 1 1⁄8 1:58 00 $2,000 1914 Holiday 3 Andy Schuttinger J  Simon Healy Mrs  A  Barklie 1 1⁄8 1:53 80 $2,000 1913 Buskin 3 James Butwell John Whalen John Whalen 1 1⁄8 1:53 40 $3,000 1912 Colonel Holloway 3 Clarence Turner Dave Woodford Beverwyck Stable 1 1⁄8 1:56 60 $2,500 1911 Watervale 3 Eddie Dugan John Whalen August Belmont, Jr  1 1⁄8 1:51 00 $4,500 1910 Layminster 3 Roy Estep J  Simon Healy Edward B  Cassatt 1 mile 1:40 60 $5,500 1909 Effendi 3 Willie Doyle Frank C  Frisbie W  T  Ryan 1 mile 1:39 80 $5,500 1908 Royal Tourist 3 Eddie Dugan A  Jack Joyner Harry P  Whitney 1 1/16 1:46 40 $4,000 1907 Don Enrique 3 George Mountain John Whalen August Belmont, Jr  1 1/16 1:45 40 $3,800 1906 Whimsical ‡ 3 Walter Miller Tim J  Gaynor Tim J  Gaynor 1 1/16 1:45 00 $3,800 1905 Cairngorm 3 Willie Davis A  Jack Joyner Sydney Paget 1 1/16 1:45 80 $3,600 1904 Bryn Mawr 3 Gene Hildebrand W  Fred Presgrave Goughacres Stable 1 1/16 1:44 20 $3,800 1903 Flocarline ‡ 3 William Gannon H  C  Riddle M  H  Tichenor 1 1/16 1:44 80 $3,000 1902 Old England 3 L  Jackson Green B  Morris Green B  Morris 1 1/16 1:45 80 $3,750 1901 The Parader 3 F  Landry Thomas J  Healey Richard T  Wilson, Jr  1 1/16 1:47 20 $2,650 1900 Hindus 3 Henry Spencer John H  Morris George J  Long 1 1/16 1:48 40 $3,000 1899 Half Time 3 Richard Clawson Frank McCabe Philip J  Dwyer 1 1/16 1:47 00 $2,500 1898 Sly Fox 3 Willie Simms Hardy Campbell, Jr  Charles F  Dwyer 1 1/16 1:49 75 $2,400 1897 Paul Kauvar 3 T  Thorpe Thomas P  Hayes Thomas P  Hayes 1 1/16 1:51 25 $2,400 1896 Margrave 3 Henry Griffin Byron McClelland August Belmont, Jr  1 1/16 1:51 00 $2,250 1895 Belmar 3 Fred Taral Edward Feakes Preakness Stables 1 1/16 1:50 50 $2,250 1894 Assignee 3 Fred Taral William Lakeland James & Foxhall Keene 1 1/16 1:49 25 $3,000 1893 No Race 3 No Race No Race No Race no race 0:00 00 no race 1892 No Race 3 No Race No Race No Race no race 0:00 00 no race 1891 No Race 3 No Race No Race No Race no race 0:00 00 no race 1890 Montague 5[5] Willie Martin Edward Feakes Preakness Stables 1 1⁄2 2:36 75 $2,000 1889 Buddhist 3 George Anderson John W  Rogers Samuel S  Brown 1 1⁄4 2:17 50 $2,000 1888 Refund 3 Fred Littlefield R  W  Walden R  W  Walden 1 1⁄2 2:49 00 $2,000 1887 Dunboyne 3 William Donohue William Jennings William Jennings 1 1⁄2 2:39 50 $2,500 1886 The Bard 3 S  Fisher John Huggins A  J  Cassatt 1 1⁄2 2:45 00 $3,000 1885 Tecumseh 3 Jim McLaughlin Charles Littlefield W  Donohue 1 1⁄2 2:49 00 $3,000 1884 Knight of Ellerslie 3 S  Fisher Thomas Doswell R  Hancock & T  Doswell 1 1⁄2 2:39 50 $3,000 1883 Jacobus 3 George Barbee R  Dwyer James E  Kelley 1 1⁄2 2:42 50 $2,500 1882 Vanguard 3 Tom Costello R  W  Walden George L  Lorillard 1 1⁄2 2:44 50 $2,000 1881 Saunterer 3 Tom Costello R  W  Walden George L  Lorillard 1 1⁄2 2:40 50 $3,000 1880 Grenada 3 Lloyd Hughes R  W  Walden George L  Lorillard 1 1⁄2 2:40 50 $3,000 1879 Harold 3 Lloyd Hughes R  W  Walden George L  Lorillard 1 1⁄2 2:40 50 $4,000 1878 Duke of Magenta 3 C  Holloway R  W  Walden George L  Lorillard 1 1⁄2 2:41 75 $3,500 1877 Cloverbrook 3 C  Holloway Jeter Walden E  A  Clabaugh 1 1⁄2 2:45 50 $2,500 1876 Shirley 3 George Barbee W  Brown Pierre Lorillard IV 1 1⁄2 2:44 75 $3,000 1875 Tom Ochiltree 3 Lloyd Hughes R  W  Walden John F  Chamberlain 1 1⁄2 2:43 50 $3,000 1874 Culpepper 3 William Donohue Hugh Gaffney Hugh Gaffney 1 1⁄2 2:56 50 $3,000 1873 Survivor 3 George Barbee A  Davis Pryor John F  Chamberlain 1 1⁄2 2:43 00 $3,000	1 1/16 1:47 20 $2,650 1900 Hindus 3 Henry Spencer John H  Morris George J  Long 1 1/16 1:48 40 $3,000 1899 Half Time 3 Richard Clawson Frank McCabe Philip J  Dwyer 1 1/16 1:47 00 $2,500 1898 Sly Fox 3 Willie Simms Hardy Campbell, Jr  Charles F  Dwyer 1 1/16 1:49 75 $2,400 1897 Paul Kauvar 3 T  Thorpe Thomas P  Hayes Thomas P  Hayes 1 1/16 1:51 25 $2,400 1896 Margrave 3 Henry Griffin Byron McClelland August Belmont, Jr  1 1/16 1:51 00 $2,250 1895 Belmar 3 Fred Taral Edward Feakes Preakness Stables 1 1/16 1:50 50 $2,250 1894 Assignee 3 Fred Taral William Lakeland James & Foxhall Keene 1 1/16 1:49 25 $3,000 1893 No Race 3 No Race No Race No Race no race 0:00 00 no race 1892 No Race 3 No Race No Race No Race no race 0:00 00 no race 1891 No Race 3 No Race No Race No Race no race 0:00 00 no race 1890 Montague 5[5] Willie Martin Edward Feakes Preakness Stables 1 1⁄2 2:36 75 $2,000 1889 Buddhist 3 George Anderson John W  Rogers Samuel S  Brown 1 1⁄4 2:17 50 $2,000 1888 Refund 3 Fred Littlefield R  W  Walden R  W  Walden 1 1⁄2 2:49 00 $2,000 1887 Dunboyne 3 William Donohue William Jennings William Jennings 1 1⁄2 2:39 50 $2,500 1886 The Bard 3 S  Fisher John Huggins A  J  Cassatt 1 1⁄2 2:45 00 $3,000 1885 Tecumseh 3 Jim McLaughlin Charles Littlefield W  Donohue 1 1⁄2 2:49 00 $3,000 1884 Knight of Ellerslie 3 S  Fisher Thomas Doswell R  Hancock & T  Doswell 1 1⁄2 2:39 50 $3,000 1883 Jacobus 3 George Barbee R  Dwyer James E  Kelley 1 1⁄2 2:42 50 $2,500 1882 Vanguard 3 Tom Costello R  W  Walden George L  Lorillard 1 1⁄2 2:44 50 $2,000 1881 Saunterer 3 Tom Costello R  W  Walden George L  Lorillard 1 1⁄2 2:40 50 $3,000 1880 Grenada 3 Lloyd Hughes R  W  Walden George L  Lorillard 1 1⁄2 2:40 50 $3,000 1879 Harold 3 Lloyd Hughes R  W  Walden George L  Lorillard 1 1⁄2 2:40 50 $4,000 1878 Duke of Magenta 3 C  Holloway R  W  Walden George L  Lorillard 1 1⁄2 2:41 75 $3,500 1877 Cloverbrook 3 C  Holloway Jeter Walden E  A  Clabaugh 1 1⁄2 2:45 50 $2,500 1876 Shirley 3 George Barbee W  Brown Pierre Lorillard IV 1 1⁄2 2:44 75 $3,000 1875 Tom Ochiltree 3 Lloyd Hughes R  W  Walden John F  Chamberlain 1 1⁄2 2:43 50 $3,000 1874 Culpepper 3 William Donohue Hugh Gaffney Hugh Gaffney 1 1⁄2 2:56 50 $3,000 1873 Survivor 3 George Barbee A  Davis Pryor John F  Chamberlain 1 1⁄2 2:43 00 $3,000
Det gør jeg 	I am
Han lever ikke længe.	He won't live long.
Noter	References
Rolph Cisco?	Rolph Cisco?
Han sad på sengen.	He was sitting on the bed.
Eksterne links	External links
Fortæl os om Pavlovich brødrene 	Tell us about the Pavlovich brothers
Vi ses i næste uge!	See you next week!
Preakness Stakes website History of the Preakness Stakes in the May 14, 1922 (edition 1) of the Daily Racing Form Preakness Watching the Preakness Online Among the people of Baltimore's Preakness Stakes The Preakness Stakes and Revisionist History Ten Things You Should Know About the Preakness at Hello Race Fans!	Preakness Stakes website ESPN com Attending the Preakness (includes future dates) History of the Preakness Stakes in the May 14, 1922 (edition 1) of the Daily Racing Form Preakness Watching the Preakness Online Among the people of Baltimore's Preakness Stakes The Preakness Stakes and Revisionist History Ten Things You Should Know About the Preakness at Hello Race Fans!
Hvem arbejder du for?	Who do you work for?
Jeg gør alt hvad du beder mig om.	I'll do everything you tell me to do.
Ved det første Preakness Stakes den 27  maj 1873 startede syv heste 	The first Preakness, held on May 27, 1873, drew seven starters
Jeg har intet at sige 	I have nothing to say
Jeg har drukket meget kaffe.	I've been drinking a lot of coffee.
Vinderen blev med 10 længder Survivor, hvis ejer John Chamberlain modtog førstepræmien på $2,050 	John Chamberlain's three year old, Survivor, collected the $2,050 winning purse by galloping home easily by 10 lengths  This was the largest margin of victory until 2004, when Smarty Jones won by 11 1/2 lengths [4]
Hvem arbejder du for?	  Who do you work for?
Vi gav Tom æblet.	We gave Tom the apple.
Løbet blev i 1890 flyttet til Morris Park Racecourse i the Bronx i New York ophørte herefter i de følgende tre år [5] Løbet blev genoptaget i 1894, nu på banen Gravesend Race Track på Coney Island i New York 	In 1890 Morris Park Racecourse in the Bronx, New York hosted the Preakness Stakes  This race was run under handicap conditions, and the age restriction was lifted  The race was won by a five year old horse named Montague
Kom nu 	  Liz, come on
Kan du printe det ud?	Can you print it out?
Løbet blev afviklet her fra 1894 til 1908  I 1909 blev løbet flyttet tilbage til Pimlico [6]	After 1890, there was no race run for three years [5] For the 15 years from 1894 through 1908, the race was held at Gravesend Race Track on Coney Island, New York  In 1909 it returned to Pimlico [6]
Du kan ikke 	You don't have it in you
Jeg taler dansk, svensk og engelsk.	I speak Danish, Swedish and English.
Løbet har haft en ret festlig atmosfære gennem tiderne, særlig i inderkredsen, hvor der er almindelig adgang for publikum [19] Banen havde tidligere en politik, hvor publikum kunne medbringe sine egne drikkevarer, hvilket omfattede fustager med øl m v  I 2000'erne blev det dog begrænset til, at publikum kun måtte medtage så mange øldåser, de kunne slæbe i en køletaske [19] Arrangørernes afslappede holdning til alkohol ophørte i 2009, da der cirkulerede videoer med fulde tilskuere, der løb om kap på de mobile toiletter, mens øldåser regnede ned over dem  Preakness Stakes havde gennem en årrække fået et ry som "en 10 timers fest for at fejre et løb på 2 minutter", og restriktionerne medførte, at tilskuerantallet faldt fra over 100 000 til 77 850 i 2010 [20][21]	The race has had something of a party atmosphere in the past, especially in the infield, which is general admission [19] The course had a bring your own booze policy until 2009, formerly including kegs of beer but in the 2000s restricted to all the beer cans a person could carry in a cooler [19] However, despite crowds in excess of 100,000, the BYOB policy was canceled in 2009 after videos of intoxicated people running along the tops of lines of portable toilets while being pelted by beer cans reached a large audience [20][21]
Luk mig ud herfra 	Let me out of here! Please! Get me out!
Jeg kender nogle af disse piger.	I know some of these girls.
Som en reaktion på det faldende tilskuertal indførtes i 2010 en såkaldt "InfieldFest" med koncerter, et "Mug Club", et ølkrus med ret til ubegrænset genopfyldning, og andre tiltag til at skabe stemning  Ændringerne fik tilskuerantallet til at stige igen, og er i dag på niveau med tidligere [20][22] [21]	In 2009, with the alcohol ban, race attendance dropped to 77,850 after topping 100,000 for eight consecutive years  In 2010, and the Maryland Jockey Club responded with a new event called "InfieldFest" with performances by musical acts, the "Mug Club", which included an infield ticket and an unlimited refill beer mug, and a mascot named "Kegasus", a play on keg and pegasus (though actually a centaur) [20] The much derided Kegasus was retired in 2013 [22] In 2010, ticket sales had recovered to 95,760 and have since stayed high [21]
Det er okay 	It's okay  It's okay
Hvornår og hvor modtog du gaven?	When and where did you receive the gift?
Bortset fra InfieldFest er løbet kendt for sine smarte hatte og den officielle cocktail, "Black eyed Susan", bestående af vodka, St  Germain likør, ananas , lime  og appelsinjuice [23]	Aside from InfieldFest, the race is known for its fancy hats and official cocktail, the Black eyed Susan, made with vodka, St  Germain liqueur and pineapple, lime and orange juices [23]
Jeg har dig 	Easy, easy  We're the good guys
At han kommer, er sikkert.	That he will come is certain.
Rekorder	Records
Kom her 	Here  Come here
Hun hældte mælk i koppen.	She poured milk into the cup.
Longwood Central School District (eller på dansk, Longwood Centrale Skoledistrikt, eller på engelsk, Longwood Schools, Longwood CSD, og Longwood)s areal udgør 140 km2, og ligger i midten af Brookhaven Town, Suffolk County, New York, USA 	Longwood Central School District covers 53 square miles (140 km2) in central Brookhaven Town, Suffolk County, New York, United States
Jeg sætter dig ned 	I'm gonna put you down
Min kone har lavet en lækker æblekage til mig.	My wife made me a delicious apple cake.
Det omfatter de landsbyer Ridge, Gordon Heights, Middle Island, Coram, og Yaphank, og dele af Shoreham, Shirley, Medford, Miller Sted, Mount Sinai, og Upton (Brookhaven National Laboratory) 	It serves the hamlets of Ridge, Gordon Heights, Middle Island, Coram, and Yaphank, and parts of Shoreham, Shirley, Medford, Miller Place, Mount Sinai, and Upton (Brookhaven National Laboratory)
Du brækkede min tommelfinger 	Easy  You broke my thumb
Kærligheden slår til, når man mindst venter det.	Love happens when you least expect it.
I skoleåret 2005 2006, der var 9 518 personer indskrevet som studerende, og 836 lærere ansat på Longwood CSD 	During the 2005–2006 school year, there were 9,518 students enrolled and 836 teachers employed at Longwood CSD
Ja, det gjorde jeg 	Yeah, I did
Mindst en gang om ugen vasker han sin bil.	He washes his car at least once a week.
Michael R  Lonergan, DSW , er den nuværende Forstander for Skoler 	Michael R  Lonergan, DSW , is the current Superintendent of Schools
Hvis du leder efter sympati, må du begynde at være ærlig 	If you're looking for sympathy, you might want to start with honesty
Hvis ikke nu, hvornår så?	If not now, when?
Uddannelsesrådet har syv medlemmer:[5]	The Board of Education is made up of seven members:[5]
Her er et eksempel på ærlighed, Tom 	Here's an example of honesty, Tom
Jeg er en sygeplejerske.	I am a nurse.
Leo Putz (født 18  juni 1869 i Merano, død 21  juli 1940 smst )[1] var en tyrolsk maler 	Leo Putz (18 June 1869, in Merano – 21 July 1940, in Merano)[1] was a Tyrolean painter
Du har lavet pandekager til mig, i to år 	You've been making me pancakes for two years
Priserne stiger dag for dag.	Prices raise from day to day.
Hans arbejde omfatter Art Nouveau, Impressionisme og den begyndende ekspressionisme 	His work encompasses Art Nouveau, Impressionism and the beginnings of Expressionism
Jeg hader pandekager 	  I hate pancakes    You want honest?
Mary er ikke min mor. Hun er min tante.	Mary isn't my mother. She's my aunt.
Tal, farver og landskaber er hans fremherskende emner 	Figures, nudes and landscapes are his predominant subjects
Skal jeg være ærlig?	Here's one
Det afhænger af konteksten.	That depends on the context.
Biografi	Life
Hvis du vil spænde nogen fast, så skal du ikke brække deres tommelfinger 	If you're gonna handcuff somebody, don't break their thumb
Det er svært at tale offentligt.	It is difficult to speak in public.
Hans far, Karl Putz, var borgmester i Merano [2] Han begyndte sine studier i en alder af seksten på kunstakademiet i München, hvor han studerede med maleren Gabriel von Hackl 	His father, Karl Putz, was the Mayor of Merano [2] He began his studies at the age of sixteen at the Academy of Fine Arts Munich, where he studied with the history painter Gabriel von Hackl
Dine håndjern 	Your handcuffs
Hun lever!	She's alive!
Overbevist om, at han havde et stort talent, sendte faderen ham til Academie Julian i Paris 	Convinced that he had great talent, his father sent him to the Académie Julian in Paris
En på håndledet, en på gelænderet 	One on the wrist  One on the banister  Do it
Giv mig et godnatkys!	Kiss me goodnight.
Efter militærtjeneste vendte han tilbage til München og studerede hos Paul Hoecker [1] Han åbnede sit første atelier i 1897 	After military service, he returned to Munich and studied with Paul Hoecker [1] He opened his first studio in 1897
Jeg vil ikke skade dig, Liz 	I am not here to hurt you, Liz
Billedet hænger på væggen.	The picture is hanging on the wall.
Samme år blev han medlem af kunstnersammenslutningen Münchener Secession 	That same year, he became a member of the Munich Secession
Mit job var ikke at skade dig 	My job was never to hurt you
Jeg ved hvor hun er.	I know where she is.
Han arbejdede på ugemagasinet Jugend , og mange af hans malerier blev gengivet på bladets forside 	He worked with the weekly magazine Jugend and many of his paintings were reproduced on the magazine's title page
Jeg er en af de gode 	I'm one of the good guys
Det er ikke besværet værd.	It is not worth the trouble.
I denne periode arbejdede han også som en kommerciel kunstner og producerede mange plakater i Art Nouveau stil og reklameskilte for Moderne Galerie München 	During this time, he also worked as a commercial artist, creating many posters in Art Nouveau style and billboards for the Moderne Galerie München
Reddington   	Reddington
Rør ikke ved knappen.	Don't touch the button.
Staatsgalerie Dresden og Neue Königliche Pinakothek erhvervede mange af hans værker i 1903 	The Staatsgalerie Dresden and the Neue Königliche Pinakothek acquired many of his works in 1903
Han er ikke den du tror 	He's not who you think
Jeg har lavet brownies.	I made brownies.
Han blev æresborger i Bayern i 1909; en forudsætning for at blive Professor, hvilket han blev samme år [2] Mellem 1909 og 1914 tilbragte han sine somre på Schloss Hartmannsberg nær Chiemgau for at arbejde med plein air maleri 	He became an honorary citizen of Bavaria in 1909; a prerequisite for becoming a Professor, which appointment he received that same year [2] Between 1909 and 1914, he spent his summers at Schloss Hartmannsberg near Chiemgau to practice plein air painting
Jeg finder dig 	  I will find you
Vi blev i Hawaii julen over.	We stayed in Hawaii over Christmas.
Mens han var der, underviste han flere studerende, blandt dem den amerikanske kunstner Edward Cucuel 	While there, he took on several students, among them the American artist Edward Cucuel
Jeg kan bevise det 	  I can prove it
Serverne er nede.	The servers are down.
Det var også der, at han skabte sine bedst kendte værker; to serier kendt som "Båd Billeder" og "Badende" 	It was also there that he created his best known works; the two series known as the "Boat Pictures" and the "Bathers"
Nøglen i lampen 	The key in the lamp
Uret går forkert.	The clock is wrong.
I begge serier fokuserede han på at fremstille smukke, unge kvinder, hvilket er en fremtrædende kendetegn i hans tidligere arbejder 	In both, he focused on portraying beautiful young women, which is a prominent feature of his early work
Jeg ved du fandt den 	I know you found it
Hvor mange dage er der i et skudår?	How many days are there in a leap year?
I 1913 giftede han sig med landskabsmaleren Frieda Blell 	In 1913, he married the landscape painter Frieda Blell
Tag den til Radford Bank 	Take it to radford bank
Skal vi dele en appelsin?	Would you like to share an orange with me?
Han flyttede til Gauting i 1922, hvor han byggede sig et hus, som han finansierede ved at sælge sine malerier for byggematerialer [2]	He relocated to Gauting in 1922, where he built a house; trading his paintings for building materials [2]
Boks nummer 3929 	Box number 3929
Han bød hende farvel.	He bade her farewell.
Putz og hans familie havde accepteret en invitation til at flytte til Brasilien i 1929 	He and his family accepted an invitation to move to Brazil in 1929
Han er ikke den du tror 	He is not who you think he is
Hun bagte en æblekage til sin mand.	She baked her husband an apple pie.
På anmodning af Lúcio Costa, tog han et professorat ved Escola Nacional de Belas Artes i 1931 [1] Der holdt han forelæsninger om komposition og tog flere studerende, herunder landskabsarkitekt Roberto Burle Marx 	At the request of Lúcio Costa, he took a professorship at the Escola Nacional de Belas Artes in 1931 [1] There, he gave lectures on composition and took on several students, including the landscape architect Roberto Burle Marx
Farvel, Liz 	Goodbye, Liz
Jeg har en datter som er gift med en franskmand.	I have a daughter who's married to a Frenchman.
Under opholdet udviklede han en mere tropisk smag i sine farver, og de for ham eksotiske planter i Brasilien blev et yndet motiv 	During his stay, his colors took on a more tropical flavor and the (for him) exotic plant life became a favorite subject
Skal jeg stoppe ham?	You want me to stop him?
Giv os fred!	Give us peace!
Han vil ofte rejse til afsides områder på muldyr i søgen efter inspiration 	He would often travel to remote areas on muleback in search of inspiration  He returned to Germany in 1933
Nej, vi følger bare efter ham 	No, we'll just let the tail follow him
Tom og Mary ser TV og spiser chips.	Tom and Mary are watching TV and eating potato chips.
Han vendte tilbage til Tyskland i 1933 	A selection of his South American works was the focus of an exhibition in Munich in 1935
Fortæl mig om Whitefog 	Tell me about Whitefog
Han elsker at rejse.	He loves traveling.
Et udvalg af hans sydamerikanske værker var fokus på en udstilling i München i 1935 	Leo Putz is represented with two drawing of scenes do Rio de Janeiro in the collection of the Museu de Arte do Rio (MAR), a gift of Fundo Z
Whitefog var et hemmeligt program den kinesiske regering startede for fem år siden 	Whitefog was a black project started By the Chinese government five years ago
Han skal til at skrive et brev.	He is going to write a letter.
Han blev en kritiker af nazismen og hans kunst blev af naziregimet stemplet som "degenereret" ("entarte") [2] Fra 1936 blev han gentagne gange afhørt af Gestapo og var tvunget til at flygte tilbage til sin hjemegn, sydtyrol 	He became an opponent of National Socialism and his art was labelled "degenerate" [2] Beginning in 1936, he was repeatedly interrogated by the Gestapo and was forced to flee back to his native region, the South Tyrol
Vil du fortælle mig, hvad der sker med Agent Keen?	You want to tell me what's going on with Agent Keen?
Hvorfor kan Tom ikke kramme Mary?	Why can't Tom hug Mary?
I 1937 blev han officielt udelukket fra at arbejde i Tyskland 	In 1937, he was officially banned from working in Germany
Hvad mener du?	  Sir?
Jeg taler i telefon.	I'm talking on the phone.
Resten af sit liv koncentrerede han sig om at male slotte, landsbyer og landskaber 	For the remainder of his life, he concentrated on painting castles, villages and benign landscapes
Hvor var hun i dag?	  Where was she today?
Notebooken ligger på bordet.	The notebook is lying on the table.
Han døde i 1940 efter en operation 	He died in 1940, following an operation
Og ikke sig, du ikke ved det 	And don't tell me you don't know
De gravede en grav.	They dug a grave.
Nyheden om hans død blev undertrykt i Italien og Tyskland[2] , og han blev begravet i stilhed i Gauting 	News of his death was suppressed in Italy and Germany[2] and he was quietly interred in Gauting
Var det Reddington?	Was it Reddington?
Batterier ikke inkluderet.	Batteries not included.
Litteratur	Further reading
Var der problemer?	Are there problems?
Tom ventede.	Tom was waiting.
Noter	References
Jeg tror, hun har problemer derhjemme 	I think she's having troubles at home, sir
Du kan sige lige hvad du ønsker.	You can say whatever you want.
Cheftrænere	Managers
Jeg mistede ham 	I lost him
Jeg bestilte et halvt dusin kemibøger fra New York.	I ordered half a dozen books on chemistry from New York.
Len Wickwar (født 21  marts 1911, død juni 1980) var en britisk bokser , der boksede mellem 1928 og 1947 som letvægter [1]	Len Wickwar (21 March 1911 – June 1980) was a British boxer who fought between 1928 and 1947 as a lightweight [1]
Han er væk 	He's gone
En amerikaner talte til mig på stationen.	An American spoke to me at the station.
Professionel boksekarriere	Professional background
Nej 	No
Hils dine forældre fra mig.	Say hello to your parents from me.
Wickwar kom fra Leicestershire, og blev professionel i en alder af 18 år [2] I begyndelsen af sin karriere boksede han i små klubber, hvor han nogle gange boksede op til tre kampe på en aften [2] En af hans største kampe var på Welford Road Stadium i slutningen af 1930'erne, hvor han tabte til den britiske mester i letvægt Eric Velsignelse [2] Wickwars karriere blev sat på hold under anden Verdenskrig; han vendte tilbage til boksningen efter krigen, men boksede kun fire kampe efter krigen, før han trak sig tilbage i 1947 [2]	Wickwar was a Leicestershire boxer who turned professional at the age of 18 [2] Starting his career fighting in small clubs, he would fight up to three times in one night [2] One of his biggest fights was at Welford Road Stadium in the late 1930s, where he lost to British lightweight champion Eric Boon [2] His boxing career was put on hold during World War II; He returned to boxing after the war but only fought four more times before retiring in 1947 [2]
Du har hele tiden holdt øje med ham 	This whole time, you've never let him out of your sight
Katte har to ører.	Cats have two ears.
Han boksede i alt 470 professionelle kampe, hvilket er det højeste antal kampe for nogen bokser  Af de 470 kampe vandt han de 340 [3] Wickwars manager var George Biddles, der også var manager fjervægteren fra Nottinghamshire Tish Marsden [2]	He fought a total of 470 professional fights, which is the highest amount by any boxer, amongst 340 victories [3] He was managed by George Biddles who also managed the Nottinghamshire featherweight Tish Marsden [2]
Dine folk følger efter ham nu 	Your people are following him now
Søndag kommer efter lørdag.	Sunday comes after Saturday.
Efter at have trukket sig tilbage fra boksningen, boede Wickwar boede i New Parks i Leicester og arbejdede for et lokalt ingeniørfirma [2]	After retiring from boxing, Wickwar lived in the New Parks area of Leicester and worked for a local engineering company [2]
Det gør de 	They are
Jeg bruger Windows for Workgroups 3.11 som operationssystem på min computer.	I use Windows for Workgroups 3.11 on my computer as an operating system.
Ved et tilfælde døde både Marsden og Wickwar på nøjagtig samme dag i 1980 [4]	Coincidentally, both Marsden and Wickwar died on exactly the same day in 1980 [4]
Hvordan slutter det her?	How is this all gonna end?
I går købte jeg en rød bil.	Yesterday, I bought a red car.
Noter	References
Det her er en slutning 	This is an end
Tom blev anklaget for hvidvaskning af penge.	Tom was accused of money laundering.
Sjælland (1000 3699 og 4000 4999)	Zealand (1000 3699 and 4000 4999)
Og noget andet starter 	And then something new will begin
Det er et busstoppested.	That is a bus stop.
Det centrale, sydlige og vestlige Sjælland, Lolland, Falster og Møn (4000 4999)	Central, Southern and Western Zealand, Lolland, Falster and Møn (4000 4999)
Du fortjener det bedste, Lizzy 	You deserve the best in life, Lizzy
Tom tjener flere penge pr. time end jeg gør om ugen.	Tom earns more money per hour than I do per week.
5000   Odense C 5100   Odense C (Postboks) 5200   Odense V 5210   Odense NV 5220   Odense SØ 5230   Odense M 5240   Odense NØ 5250   Odense SV 5260   Odense S 5270   Odense N 5290   Marslev 5300   Kerteminde 5320   Agedrup 5330   Munkebo 5350   Rynkeby 5370   Mesinge 5380   Dalby 5390   Martofte 5400   Bogense 5450   Otterup 5462   Morud 5463   Harndrup 5464   Brenderup Fyn 5466   Asperup 5471   Søndersø 5474   Veflinge 5485   Skamby 5491   Blommenslyst 5492   Vissenbjerg 5500   Middelfart 5540   Ullerslev 5550   Langeskov 5560   Aarup 5580   Nørre Aaby 5591   Gelsted 5592   Ejby 5600   Faaborg 5610   Assens 5620   Glamsbjerg 5631   Ebberup 5642   Millinge 5672   Broby 5683   Haarby 5690   Tommerup 5700   Svendborg 5750   Ringe 5762   Vester Skerninge 5771   Stenstrup 5772   Kværndrup 5792   Årslev 5800   Nyborg 5853   Ørbæk 5854   Gislev 5856   Ryslinge 5863   Ferritslev Fyn 5871   Frørup 5874   Hesselager 5881   Skårup Fyn 5882   Vejstrup 5883   Oure 5884   Gudme 5892   Gudbjerg Sydfyn 5900   Rudkøbing 5932   Humble 5935   Bagenkop 5953   Tranekær 5960   Marstal 5970   Ærøskøbing 5985   Søby Ærø	5000   Odense C 5100   Odense C (Post office box) 5200   Odense V 5210   Odense NV 5220   Odense SØ 5230   Odense M 5240   Odense NØ 5250   Odense SV 5260   Odense S 5270   Odense N 5290   Marslev 5300   Kerteminde 5320   Agedrup 5330   Munkebo 5350   Rynkeby 5370   Mesinge 5380   Dalby 5390   Martofte 5400   Bogense 5450   Otterup 5462   Morud 5463   Harndrup 5464   Brenderup Fyn 5466   Asperup 5471   Søndersø 5474   Veflinge 5485   Skamby 5491   Blommenslyst 5492   Vissenbjerg 5500   Middelfart 5540   Ullerslev 5550   Langeskov 5560   Aarup 5580   Nørre Aaby 5591   Gelsted 5592   Ejby 5600   Faaborg 5610   Assens 5620   Glamsbjerg 5631   Ebberup 5642   Millinge 5672   Broby 5683   Haarby 5690   Tommerup 5700   Svendborg 5750   Ringe 5762   Vester Skerninge 5771   Stenstrup 5772   Kværndrup 5792   Årslev 5800   Nyborg 5853   Ørbæk 5854   Gislev 5856   Ryslinge 5863   Ferritslev Fyn 5871   Frørup 5874   Hesselager 5881   Skårup Fyn 5882   Vejstrup 5883   Oure 5884   Gudme 5892   Gudbjerg Sydfyn 5900   Rudkøbing 5932   Humble 5935   Bagenkop 5953   Tranekær 5960   Marstal 5970   Ærøskøbing 5985   Søby Ærø
Jeg ved det lyder mærkeligt, når det kommer fra en mand, der har bragt dig så meget ondt,  	I know that sounds odd coming from a man who has brought you some of the worst,
Nå, jeg må gå nu.	Well, I have to go now.
1000 1499   København K 1500 1799   København V 1800 1999   Frederiksberg C 2000   Frederiksberg 2100   København Ø 2150   Nordhavn 2200   København N 2300   København S 2400   København NV 2450   København SV 2500   Valby 2600   Glostrup 2605   Brøndby 2610   Rødovre 2620   Albertslund 2625   Vallensbæk 2630   Taastrup 2635   Ishøj 2640   Hedehusene 2650   Hvidovre 2660   Brøndby Strand 2665   Vallensbæk Strand 2670   Greve 2680   Solrød Strand 2690   Karlslunde 2700   Brønshøj 2720   Vanløse 2730   Herlev 2740   Skovlunde 2750   Ballerup 2760   Måløv 2765   Smørum 2770   Kastrup 2791   Dragør 2800   Kongens Lyngby 2820   Gentofte 2830   Virum 2840   Holte 2850   Nærum 2860   Søborg 2870   Dyssegård 2880   Bagsværd 2890   Hareskov 2900   Hellerup 2920   Charlottenlund 2930   Klampenborg 2942   Skodsborg 2950   Vedbæk 2960   Rungsted Kyst 2970   Hørsholm 2980   Kokkedal 2990   Nivå	1000 1499   Copenhagen K 1500 1799   Copenhagen V 1800 1999   Frederiksberg C 2000   Frederiksberg 2100   Copenhagen Ø 2150   Nordhavn 2200   Copenhagen N 2300   Copenhagen S 2400   Copenhagen NV 2450   Copenhagen SV 2500   Valby 2600   Glostrup 2605   Brøndby 2610   Rødovre 2620   Albertslund 2625   Vallensbæk 2630   Taastrup 2635   Ishøj 2640   Hedehusene 2650   Hvidovre 2660   Brøndby Strand 2665   Vallensbæk Strand 2670   Greve 2680   Solrød Strand 2690   Karlslunde 2700   Brønshøj 2720   Vanløse 2730   Herlev 2740   Skovlunde 2750   Ballerup 2760   Måløv 2765   Smørum 2770   Kastrup 2791   Dragør 2800   Kongens Lyngby 2820   Gentofte 2830   Virum 2840   Holte 2850   Nærum 2860   Søborg 2870   Dyssegård 2880   Bagsværd 2890   Hareskov 2900   Hellerup 2920   Charlottenlund 2930   Klampenborg 2942   Skodsborg 2950   Vedbæk 2960   Rungsted Kyst 2970   Hørsholm 2980   Kokkedal 2990   Nivå
men det er derfor     Tom skulle arbejder for at være der for dig   	but it's the reason why Tom had to work so hard to be that for you
Vi regner med at blive en uge.	We plan on staying a week.
American Pharoah (født 2  februar 2012) er en amerikansk væddeløbshest af racen engelsk fuldblod, der vandt den amerikanske Triple Crown og Breeders' Cup Classic i 2015 	American Pharoah (foaled February 2, 2012) is an American Thoroughbred racehorse who won the American Triple Crown and the Breeders' Cup Classic in 2015
At være sød og venlig få dig til at grine, få dig til at elske ham 	To be kind, to be thoughtful, make you laugh, to make you love him
Var du i hæren?	Were you in the army?
Ved at vinde alle fire løb blev han den første hest nogensinde, der vandt "Grand Slam" i amerikansk hestesport [nedre alpha 1] Han vandt i 2015 Eclipse Award for Hourse of the Year og samme år Champion for treårige 	In winning all four races, he became the first horse to win the "Grand Slam" of American horse racing [lower alpha 1] He won the 2015 Eclipse Award for Horse of the Year and 2015 Champion three year old
For det fortjener du 	Because you deserve that
Jeg kender enhver tomme af New York.	I know every inch of New York.
Han er opdrættet af og har i hele sin karriere været ejet af Ahmed Zayat fra Zayat Stables, trænet af Bob Baffert, og har i de fleste af sine løb været redet af Victor Espinoza 	He was bred and owned throughout his racing career by Ahmed Zayat of Zayat Stables, trained by Bob Baffert, and ridden in most of his races by Victor Espinoza
Og det skal nok komme 	And it will come
Jeg fik et julekort fra min bror i Italien.	I received a Christmas card from my brother in Italy.
Han er i dag avlsgingst på Ashford Stud i Kentucky 	He now stands at stud at Ashford Stud in Kentucky
CHAPLINS PLEJEBARN	Chaplin CARE CHILD
Tom aftalte at mødes med Mary foran møntvaskeriet.	Tom agreed to meet Mary in front of the laundromat.
Efter en femteplads i sin debut som to årig vandt American Pharoah sine næste løb, Grade I Del Mar Futurity og FrontRunner Stakes, begge gange med flere længder 	After finishing fifth in his track debut as a two year old, American Pharoah won his next races, the Grade I Del Mar Futurity and FrontRunner Stakes, each by several lengths
Et billede med et smil   og måske en tåre 	A picture with a smile     And perhaps a tear
Jeg har ikke en hund.	I don't have a dog.
En skade holdt ham ude af Breeders' Cup Juvenile, men de overbevisende sejre i de to løb indebar, at han blev kåret som 'American Champion Two Year Old Male Horse' ved Eclipse Awards i 2014 	An injury kept him out of the Breeders' Cup Juvenile, but the strength of his two wins nonetheless resulted in his being voted American Champion Two Year Old Male Horse at the 2014 Eclipse Awards  Before the 2015 season began, Zayat had sold breeding rights to the colt to the Ashford Stud, a division of Ireland's Coolmore Stud  He retained control over the colt and his racing career, as well as an undisclosed dividend on stud fees
Hospital	Hospital
Tom brød verdensrekorden.	Tom broke the world record.
American Pharoah indledte 2015 sæsonen med sejre i Rebel Stakes og Arkansas Derby og vandt herefter både Kentucky Derby og Preakness Stakes 	American Pharoah began his 2015 campaign with wins in the Rebel Stakes and Arkansas Derby and went on to win the 2015 Kentucky Derby and 2015 Preakness Stakes
Kvinden   hvis synd var moderskab 	The woman   whose sin was motherhood
I er komplet uvidende.	You guys are totally clueless.
Han vandt herefter det sidste løb i Triple Crown serien Belmont Stakes, og blev derved den første amerikanske Triple Crown vinder siden Affirmed, der vandt i 1978 	He won the Triple Crown in a wire to wire victory at the 2015 Belmont Stakes, becoming the first American Triple Crown winner since Affirmed in 1978 and the 12th in history
Alene 	Alene
Jeg er sygeplejerske.	I am a nurse.
Vindertiden blev den næsthurtigste for en Triple Crown vinder, og hans afsluttende tid på den sidste kvarte mil (24,32) var hurtigere end Secretariat's, der er indehaver af den hurtigste tid i løbet  Senere på året vandt han Haskell Invitational, men den 29  august 2015 blev sejrsstimen på 8 sejre brudt, da han "kun" opnåede en andenplads i Travers Stakes på Saratoga Race Course 	His winning time was the second fastest for a Triple Crown winner, and his closing quarter mile time of 24 32 was faster than Secretariat's  He next shipped to Monmouth Park and easily won the Haskell Invitational on August 2, prompting Baffert to say, "He just keeps bringing it; he's a great horse "[4] Three weeks later, he finished a close second in a hard fought Travers Stakes at Saratoga Race Course on August 29, 2015, snapping a winning streak of eight races
Manden 	The man
Den sorte hund dér ser en hvid kat.	That black dog sees a white cat.
Efter en pause på to måneder deltog han ved Breeders' Cup, hvor han vandt det prestigefyldte løb Breeders' Cup Classic, hvor han udfordrede ældre heste for første gang, vandt med 6 1⁄2 længder og satte ny banerekord 	After a layoff of two months, he shipped to Keeneland for the 2015 Breeders' Cup and ran in the Breeders' Cup Classic, where he challenged older horses for the first time and won by 6 1⁄2 lengths, breaking the track record
Hans morgentur 	His morning walk
Jeg ønsker at lære kurdisk.	I want to learn Kurdish.
Efter sejren i Breeders Cup blev hans karriere som væddeløbshest afsluttet og blev i stedet avlshingst 	Pursuant to the agreement between Zayat and Ashford, American Pharoah was retired to stud at the conclusion of his 2015 racing year
"Klodsmajor!"	"Klodsmajor "
Blev den her mur bygget for at holde folk ude eller for at holde dem inde?	Was this wall built to keep people out or to keep them in?
Plakat af Fritz Bleyl at fremme den første udstilling af kunstnersammenslutningen Die Brücke i 1906 	Poster by Fritz Bleyl to promote the first Die Brücke show in 1906
"Undskyld!	"Sorry!
Jeg er sexet og jeg ved det!	I'm sexy and I know it!
Plakaten blev forbudt af politiet 	It was banned by the police
De glemte noget  "	They forgot something "
Jeg synes at Tom er meget sej.	I think Tom is very cool.
Hilmar Friedrich Wilhelm Bleyl, kendt som Fritz Bleyl (født 8  oktober 1880, død 19  august 1966) var en tysk kunstner af den ekspressionistiske skole, og en af de fire grundlæggere af kunstnersammenslutningen Die Brücke ("Broen") 	Hilmar Friedrich Wilhelm Bleyl, known as Fritz Bleyl (8 October 1880 – 19 August 1966), was a German artist of the Expressionist school, and one of the four founders of artist group Die Brücke ("The Bridge")
Elsk og tag vare på dette forældreløse barn 	Love and take care of     This orphaned child
Tom gik over gaden.	Tom walked across the street.
Han designede grafik til sammenslutningen, herunder en plakat til sammenslutningens første udstilling; plakaten blev dog forbudt af politiet 	He designed graphics for the group including, for their first show, a poster, which was banned by the police
"Er det dit barn?"	"Is there a child?"
En knap fra hans overfrakke faldt af.	A button from his overcoat fell off.
Han forlod gruppen efter kun to år, da han blev gift og udstillede ikke offentligt derefter 	He left the group after only two years, when he married, to look after his family, and did not exhibit publicly thereafter
"Hvad hedder han?"	"What's his name?"
Du har ret til at lykkelig.	You have a right to be happy.
Fritz Bleyl blev født i Zwickau, i Kongeriget Sachsen, og voksede op i Erzgebirge regionen 	Fritz Bleyl was born in Zwickau, Kingdom of Saxony, and grew up in the Erzgebirge region
"John  "	"John "
Jeg spurgte Mary om hvorfor hun var taget til Boston.	I asked Mary why she had gone to Boston.
I 1901 begyndte han at studere arkitektur på den Königliche Technische Hochschule i Dresden, som hans forældre ønskede, men hans eget ønske var at blive maler [1] Den tekniske højskole havde flere kurser og fag udover arkitektur, herunder frihåndstegning, perspektivtegning og kunsthistorie [2]	In 1901 he began studying architecture at the Königliche Technische Hochschule (technical university) of Dresden, as his parents wished; however, his own desire was to become a painter [1] The institution provided a wide range of studies in addition to architecture, such as freehand drawing, perspective drawing and the historical study of art [2]
Fem år senere	Five years later
Julemanden bor på Nordpolen.	Santa lives at the North Pole.
Bleyl blev en nær ven med sin medstuderende, Ernst Ludwig Kirchner, som han mødte i løbet af det første semester 	Bleyl became close friends with fellow student, Ernst Ludwig Kirchner, whom he met during the first term
"Læg en mønt i gasmåleren  "	"Put a coin in the gas meter "
Sandheden er ikke altid velkommen!	The truth isn't always welcome!
De diskuterede kunst sammen, og studerede naturen,[1] og havde begge et radikalt udtryk til fælles [3]	They discussed art together and also studied nature,[1] having a radical outlook in common [3]
"Ved du, hvilke gader vi har taget i dag?"	"Do you know which streets we have taken today?"
Jeg tror Tom talte fransk.	I think Tom was speaking French.
I 1905 grundlagde Bleyl sammen med Ernst Ludwig Kirchner, og to andre arkitektstuderende, Karl Schmidt Rottluff og Erich Heckel, kunstnersammenslutningen Die Brücke ("Broen") 	In 1905, Bleyl along with Ernst Ludwig Kirchner, and two other architecture students, Karl Schmidt Rottluff and Erich Heckel, founded the artists group Die Brücke ("The Bridge")
Alt går godt   	All goes well
Bogen ligger på bordet.	The book is on the table.
Gruppen tog afstand fra den udbredte traditionelle akademiske stil og ønskede at finde et nyt kunstnerisk udtryk, der skulle bygge bro (deraf navnet) mellem fortid og nutid [3] De reagerede mod både tidligere kunstnere som Albrecht Dürer, Matthias Grünewaldog Lucas Cranach den Ældre, såvel som nutidige, internationale avantgardebevægelser [3] Gruppen var skelsættende og havde stor indflydelse på udviklingen af moderne kunst i det 20 århundrede og skabte stilen ekspressionisme [4] På dette tidspunkt var Bleyl et ivrigt medlem af gruppen,[1] der i begyndelsen holdt til i Kirchners første atelier, som tidligere havde været en slagterbutik 	The group aimed to eschew the prevalent traditional academic style and find a new mode of artistic expression, which would form a bridge (hence the name) between the past and the present [3] They responded both to past artists such as Albrecht Dürer, Matthias Grünewald and Lucas Cranach the Elder, as well as contemporary international avant garde movements [3] Their group was one of the seminal ones, which in due course had a major impact on the evolution of modern art in the 20th century and created the style of Expressionism [4] At this time, Bleyl was a keen member of the group [1] This met initially in Kirchner's first studio, which had previously been a butcher's shop
Job nummer 13 	Job number 13th
Har du et kreditkort?	Do you have a credit card?
Bleyl beskrev det som:	Bleyl described it as:
Fyraften 	Closing time
Han stod på gulvet.	He was standing on the floor.
en rigtigt bohemeliv, fuldt af malerier liggende over det hele, tegninger, bøger og kunstnerens materialer — meget mere som en kunstners romantiske logi end hjemsted for en velorganiseret arkitektstuderende [3]	that of a real bohemian, full of paintings lying all over the place, drawings, books and artist’s materials — much more like an artist’s romantic lodgings than the home of a well organised architecture student [3]
Kvinden   er nu en kendt stjerne 	The woman     Is now a famous star
Jeg tager det for givet at folk er ærlige.	I take it for granted that people are honest.
Kirchners atelier levede op til Bleyls beskrivelse, og blev et mødested, som brød med sociale konventioner, og var et frirum for tilfældig sex og nøgne mennesker, der gik rundt [3] Gruppen croquis sessioner blev gennemført med modeller fra gruppens omgangskreds, og blev gennemført på et kvarter for at skabe spontanitet [3][5]	Kirchner's studio lived up to Bleyl's description, becoming a venue which overthrew social conventions to allow casual love making and frequent nudity [3] Group life drawing sessions took place using models from the social circle, rather than professionals, and choosing quarter hour poses to encourage spontaneity [3] Bleyl described one such model, Isabella, a fifteen year old girl from the neighbourhood, as "a very lively, beautifully built, joyous individual, without any deformation caused by the silly fashion of the corset and completely suitable to our artistic demands, especially in the blossoming condition of her girlish buds "[5]
Gratulerer med Deres optræden i aftes 	Congratulations on your performance last night
I det tyske forbundsland Slesvig Holsten er dansk anerkendt som et beskyttet mindretalssprog.	Danish is recognised as a protected minority language in the German state of Schleswig Holstein.
Som en del af sikringen af den nationale arv, genoplivede gruppen de ældre medier, især træsnit [3] Bleyl specialiserede sig i grafisk design, og skabte flere betydelige plakater og billetter, der præsenterede sammenslutningen til offentligheden [1]	As part of the affirmation of their national heritage, they revived older media, particularly woodcut prints [3] Bleyl specialised in graphic design and created several significant posters and tickets presenting the group to the general public [1]
Professor Guido, impressario 	Professor Guido, Impressrio
Han hjalp de fattige.	He helped the poor.
I september og oktober 1906 blev sammenslutningens første udstilling afholdt i Dresden  Udstillingen fokuserede på kvindelig nøgenhed [5] Bleyl fremstillede en litografisk plakat til udstillingen trykt i orange blæk på hvidt papir 	In September and October 1906, the first group exhibition was held, focused on the female nude, in the showroom of K F M  Seifert and Co  in Dresden [5] Deriving from the life studies, Bleyl created a lithographic poster for the show printed in orange ink on white paper
"Læs, hvad kritikerne skriver    "	"Read what the critics write    "
Der er et sort hul midt i vores galakse.	There's a black hole at the center of our galaxy.
Det har en smal, portræt format, som er nærmere beslægtet med japanske træsnit end konventionelle moderne udskrifter, og var en udpræget modsætning til den plakat, designet af Otto Gussmann for det Tredje tyske Udstilling af brugskunst, der var åbnet fire måneder tidligere i Dresden [5] Politiets censorer nedlagde forbud mod plakaten, da de mente, at man kunne skimte kønsbehåring i skyggen under maven [5]	It has a narrow, portrait format, more akin to Japanese woodcuts than conventional contemporary prints, and was a distinct contrast to the poster designed by Otto Gussmann for the Third German Exhibition of Applied Arts, which had opened four months previously in Dresden [5] Bleyl omits iconography such as a crown, a lamp and a flowing gown, to show a bold nude of the model Isabella full length above the lettering  Police censors barred the display of the poster under Paragraph 184, the National Penal Code pornography clause, after perceiving pubic hair in the shadow underneath the stomach [5]
"Vidunderligt!"	"Wonderful!"
De finder jer ikke.	They won't find you.
I 1905 afsluttede Bleyl sine universitetsstudier, og i de følgende år begyndte han at undervise på Bauschule (arkitektskole) i Freiberg i Sachsen 	In 1905, Bleyl completed his university studies and, the following year, began to teach at the Bauschule (school of architecture) in Freiberg, Saxony
Velgørenhed en pligt for nogle 	Charity     A duty for some  A joy to others
Jeg har planer om at tage derhen.	I plan on going there.
Han valgte en borgerlig livsstil, giftede sig i 1907, og med et ønske om at støtte hans familie, forlod han gruppen [1] Han blev erstattet af Max Pechstein og Otto Mueller [3]	He chose a bourgeois lifestyle, marrying in 1907 and, with a concern to support his family, left the group [1] He was replaced by Max Pechstein and Otto Mueller [3]
Så kommer broderen 	Then comes the brother
Sami skød Layla på nært hold.	Sami shot Layla point blank.
I 1916 afsluttede han sin afhandling, og rejste i Italien og i Alperne 	In 1916, he completed his dissertation, and travelled in Italy and through the Alps
"Din slemme dreng!"	"Your bad boy!"
Hun gav ham et olmt blik.	She gave him a dirty look.
Resten af livet fortsatte han med at undervise og arbejde som arkitekt 	For the rest of his life, he continued to teach and to practise as an architect
"Giv ham én!"	"Give him one!"
Rom blev ikke bygget på en dag.	Rome was not built in a day.
Han fortsatte også med grafisk arbejde, men holdt ude af offentligheden og udstillede ikke [1] Han opholdt sig i Rostock, Neukölln i Berlin og i Brandenburg [1] Han døde i Bad Iburg, i en alder af 85 	He also continued with graphic work, but kept out of public gaze and did not have exhibitions [1] He resided in Rostock, Neukölln in Berlin, and Brandenburg [1] He died in Bad Iburg, aged 85
"Hvis din dreng slår min bror  	"If your kid beats my brother  "
Min mave rumler.	My stomach is rumbling.
Fritz Bleyl udstillede i følgende Die Brücke udstillinger [6] Die Brücke organiserede vandreudstillinger, hvor det samme arbejde, ville blive vist igen på et andet sted [6]	Fritz Bleyl exhibited in the following Die Brücke shows [6] Die Brücke organised touring exhibitions, where the same work would be shown again in a different venue [6]
"  slår jeg dig!"	"   I turn you!"
Hun er bodybuilder.	She's a bodybuilder.
Noter	Notes and references
"Og De ville da ikke slå denne mand 	"And you would then not beat this man "
Fred efterlod sin hustru en stor formue.	Fred left his wife a large fortune.
Pokémon Go (stiliseret som Pokémon GO) er et free to play placering baseret augmented reality mobil spil udviklet af Niantic og udgivet af The Pokémon Company som en del af Pokémon franchisen Spillet blev udgivet på verdensplan i juli 2016 til iOS og Android enheder 	Pokémon Go (stylized as Pokémon GO) is a free to play location based augmented reality mobile game developed by Niantic and published by The Pokémon Company as part of the Pokémon franchise  It was released worldwide in July 2016 for iOS and Android devices
"Vel?"	"Well?"
Hvad har det med det at gøre?	What does that have to do with it?
Spillet giver spillere mulighed for at fange, kæmpe, og træne virtuelle Pokémon, der forekommer i den virkelige verden 	The game allows players to capture, battle, and train virtual Pokémon who appear throughout the real world
"Husk   hvis han slår Dem på den ene kind  	"Remember   if he strikes you on one cheek  "
Han holder meget af musik.	He likes music a lot.
Det bruger GPS og kameraet over kompatible enheder 	It makes use of GPS and the camera of compatible devices
"  vender De den anden kind til!"	"   Facing the the other cheek!"
Dette bord er hvidt.	This table is white.
Selvom spillet er free to play, understøtter det in app køb af ekstra gameplay elementer 	Although the game is free to play, it supports in app purchases of additional gameplay items
Et vellykket tilbagetog!	A successful retreat!
Taler du kurdisk?	Do you speak Kurdish?
En valgfri ledsager Bluetooth bærbar enhed, Pokémon Go Plus, er planlagt for fremtidig udgivelse, og vil advare brugerne, når Pokémon er i nærheden 	An optional companion Bluetooth wearable device, the Pokémon Go Plus, is planned for future release and will alert users when Pokémon are nearby
"Han er vist ikke hjemme  "	"He's shown no home "
Det overrasker mig ikke.	It doesn't surprise me.
Stacy Piagno (født 7  marts 1991) er medlem af USAs damelandshold i baseball, der vandt guld i Pan American Games 2015 [1][2]	Stacy Piagno (born March 7, 1991) is a member of the United States women's national baseball team which won a gold medal at the 2015 Pan American Games [1][2]
"Barnet er sygt  "	"The child is sick "
Jeg leder efter Tom. Har du set ham?	I'm looking for Tom. Have you seen him?
Spillerkarriere	Playing career
"Tilkald straks en læge  "	"Call a doctor immediately "
Tom drikker ikke øl.	Tom doesn't drink beer.
Piagno spillede college softball på University of Tampa 	Piagno played college softball at the University of Tampa
"Jeg må gå nu, men jeg kommer tilbage  "	"I must go now, but I come back "
Riv denne mur ned!	Tear down this wall.
[3] Den 23  juli 2015 (i en kamp mod Puerto Rico i Pan American Games) kastede Piagno den første no hitter hos kvinder [3] Juni 2016 har hun skrevet kontrakt med Sonoma Stompers, der spiller i Pacific Association of Professional Baseball Clubs [3]	[3] On July 23, 2015, Piagno threw the first no hitter in women’s baseball at the Pan Am Games, in Toronto, [4] defeating the Puerto Rican team [3] In June, 2016, she was signed by the professional Sonoma Stompers, one of the teams in the Pacific Association of Professional Baseball Clubs [3]
Amtslægen 	The county doctor
Tom ønsker at tale med os alle.	Tom wants to talk to all of us.
Referencer	References
"Sig: 'Ahhh'  "	"Sig: 'Ahhh' "
Jeg kender din hemmelighed.	I know your secret.
Ajax er et varemærke for rengøringsprodukter, der blev indført af Colgate Palmolive i 1947 for en pulveriseret husholdnings og industriaffald renere 	Ajax is a brand of cleaning products, introduced by Colgate Palmolive in 1947 for a powdered household and industrial cleaner
"Højere!"	"Higher!"
Hun bruger Botox.	She uses Botox.
Det var et af virksomhedens første store mærker [1] Rengøringsmidlets ingredienser omfatter natrium dodecylbenzenesulfonat, natriumcarbonat og kvarts [2]	It was one of the company's first major brands [1] The cleanser ingredients include sodium dodecylbenzenesulfonate, sodium carbonate, and quartz [2]
"Er De barnets fader?"	"Er De barnets fader?"
Jeg foretrækker appelsiner frem for æbler.	I prefer oranges to apples.
Ajax navnet blev overført til en gruppe af rengøringsmidler og vaskepulvere, en produktgruppe, der opnåede betydelig succes i 1960'erne og begyndelsen af 70'erne 	The Ajax name was transferred to a line of household cleaning products and detergents; the line enjoyed its greatest success in the 1960s and early 70s
"Ja, praktisk talt  "	"Yes, practically "
Syng mig en kærlighedssang.	Sing me a love song.
Ajax universalrengøringsmiddel med ammoniak, der blev introduceret i 1962, var den første store konkurrent til Procter & Gamble ' s Mr  Clean (introduceret i 1958) 	Ajax All Purpose Cleaner with Ammonia, introduced in 1962, was the first major competitor to Procter and Gamble's Mr  Clean (debuted 1958)
"Hvad mener De?"	"What do you mean?"
Hun har et lille hus.	She has a small house.
Ajax' succes som de såkaldte "Hvide Tornado" tvang Procter og Gamble til i 1963 at indføre sit eget rengøringsmiddel med ammoniak, Top Job 	Ajax' success as the so called "White Tornado" forced Procter and Gamble to introduce its own ammoniated cleaner, Top Job, in 1963
"Barnet kræver rigtig omsorg og pleje  "	"The child requires great care and nursing "
Tom siger at han hellere vil gå end tage en bus.	Tom says he'd rather walk than take a bus.
En lang række rengøringsprodukter blev introduceret i Nordamerika fra 1940'erne og til 1970'erne 	Other Ajax products included Ajax Bucket of Powder, an ammoniated power floor cleaner (1943); a short lived spray cleaner (1960); Ajax Laundry Detergent (1964); and Ajax Window Cleaner with Hex ammonia (1965)
"Jeg vil tage mig af det  "	"I'll take care of it "
Tænk dig om før du handler!	Think before you act!
I dag sælger Colgate Palmolive i Nordamerika blot to produkter under brandet Ajax; det oprindelige rense og produktet Ajax Dishwashing Liquid 	The last successful Ajax line extension in North America, Ajax for Dishes, debuted in 1971; now known as Ajax Dishwashing Liquid, it and the flagship powdered cleanser are the only two Ajax products sold to consumers by Colgate in the US
September	September
For at gøre tingene værre begyndte det at regne.	To make matters worse, it began to rain.
Colgate Palmolive solgte i 2005 brandet til brug for vaskemidler i Nordamerika til Phoenix Brands 	The brand name continues on a line of industrial detergents, cleaners and disinfectants [3] Colgate Palmolive Company sold US and Canadian rights to the Ajax brand name on laundry detergents, as well as to other laundry products as Fab and Cold Power, to Phoenix Brands in 2005
Rekonvalescens	Rekonvalescens
Mary er en kvinde.	Mary is a woman.
I Australien og New Zealand er Ajax' produkter 'Spray n' Wipe' blandt markedslederne [4]	Three Ajax Spray n' Wipe products (an all purpose cleaner, a bathroom cleaner, and a window cleaner), well known in Australia and New Zealand, are among market leaders [4]
Politiefterretninger	Politiefterretninger
Kan du lide ananasdrikke?	Do you like pineapple drinks?
Markedsføring	Advertising
Den nødvendige pleje og pasning 	The necessary care and supervision
Gæt hvem der vandt.	Guess who won.
Det oprindelige Ajax slogan for rensepulveret var "Stronger than dirt!" ("Stærkere end skidt!"), en henvisning til den muskuløse helt Ajax i den græske mytologi 	The original Ajax powder slogan was "Stronger than dirt!", a reference to the muscular hero Ajax of Greek mythology
Amtsbørnehjem for forældreløse børn	County Children's Home for orphans
Jeg går.	I'm going.
Nogle Ajax opvaskemidler har i dag det varemærkebeskyttede slogan "Stronger than grease!" ("Stærkere end fedt!"), hvilket kan være et ordspil på "Grækenland" [5] Navnet Ajax kan også henvise til et gammel britisk navn for toilet, "the jakes" [6] Et andet tidligt slogan var "Ajax    skummende sæbe!"	Some Ajax dish soaps now feature the trademarked slogan "Stronger than grease!" which may be a pun on "Greece " [5] The name Ajax may also reference an old British name for toilet, "the jakes" [6] Another early slogan was "Ajax    the foaming cleanser!"
"Spørg, hvor barnet er  "	"Ask where the child is "
Tom er cirka en meter og firs.	Tom is approximately six feet tall.
Den første slogan blev brugt igen for Ajax Vaskemiddel, da det blev indført i begyndelsen af 1960'erne, i annoncer med en rider på en hvid hest 	The first slogan was used again for Ajax Laundry Detergent when introduced in the early 1960s, advertised with an armed knight riding a white horse  At the end of the Doors song "Touch Me", Jim Morrison says the slogan "Stronger Than Dirt"
"Spørg ham,  	"Ask him,  "
Den sorte hund ser den hvide kat.	The black dog sees the white cat.
I slutningen af The Doors' sang "Touch Me", siger Jim Morrison sloganet "Stronger than Dirt End" 	A widely mocked commercial in the late 1970s and early 1980s declared, "Armed    with AJAX!"
"  om barnet har nogen ejendele  "	"   Whether the child has any possessions "
Han er lige så god som de andre spillere på holdet.	He is as good as any player on our team.
I Storbritannien optrådte skuespilleren Ann Lancaster i tv reklamer med sloganet, "It cleans like a white tornado" 	In the UK, character actress Ann Lancaster appeared on television advertisements featuring the slogan, "It cleans like a white tornado"
"Sig, det ikke kommer ham ved  "	"Say it is none of his business "
Dick forsøgte forgæves at løse problemet.	Dick tried to solve the problem, in vain.
Colgate ophørte i 1996 med at reklamere for mærket i Storbritannien [8]	Colgate ceased UK advertising for the brand in 1996 [8]
Om aftenen 	In the evening
Jeg har betalt mine skat.	I paid my taxes.
Mærket markedsføres forsat i Danmark og i det øvrige Europa af Colgate Palmolive [9]	In Australia, Ajax Spray n' Wipe television commercials appeared around 1988 to 2010, all with the same music, based on Ian Dury's song "Billericay Dickie"  The ads featured soap opera actress Paula Duncan and the same family members [9]
Ledelsen er ikke ansvarlig for stjålne værdigenstande 	Management is not responsible for stolen valuables
I er mellem venner.	You guys are among friends.
Noter	References
"De tager vel ikke penge for en baby i arm?"	"They are surely not money for a baby in the arm?"
Livet ville være tomt uden Tom.	Life would be empty without Tom.
Theresa Anne Villiers (udtales Villers; født 5  marts 1968 i London) er en britisk politiker og medlem af Det Konserative Parti og medlem af den aristokratiske Villiers familie 	Theresa Anne Villiers (pronounced Villers; born 5 March 1968 in London) is a British Conservative Party politician and a member of the aristocratic Villiers family
FINDELØN FOR BARN 5 årig dreng 	Finder's FOR CHILD 5 year old boy  Last seen with
Tom maste kartoflerne med en stor gaffel.	Tom mashed the potatoes with a large fork.
Hun har været parlamentsmedlem for Chipping Barnet kredsen siden 2005 	She has been the Member of Parliament (MP) for Chipping Barnet since 2005
Sidst set sammen med lille mand med overskæg 	  Little man with the mustache
Der bliver undervist i engelsk i de fleste lande.	English is taught in most countries.
Hun var minister for nordirske foretagener fra 2012 til 2016  [1][2][3]	She was the Secretary of State for Northern Ireland from 2012 to 2016 [1][2][3]
Hvis barnet bringes til politiet udbetales ovennævnte findeløn 	If the child is brought to the police     Paid above the reward money
Tom er ikke en dårlig træner.	Tom isn't a bad coach.
Karl Anthony Towns Jr  (født 15 November, 1995) er en Dominikansk Amerikansk professionel basketballspiller for Minnesota Timberwolves i National Basketball Association (NBA) 	Karl Anthony Towns Jr  (born November 15, 1995) is a Dominican American professional basketball player for the Minnesota Timberwolves of the National Basketball Association (NBA)
Der stilles ingen spørgsmål 	There are no questions
Jeg er næsten færdig.	I'm about ready.
Han spillede collegebasketball for University of Kentucky 	He played college basketball for the University of Kentucky
Næste morgen 	Next morning
Jeg ville ønske jeg kunne have talt fransk.	I wish I could have spoken French.
Towns blev udtaget til den Dominikanske Republiks basketballlandsholds olympiske trup som 16 årig, selv om den Dominikanske Republik i sidste ende ikke kvalificerede sig til Sommer OL 2012 	Towns was named to the Dominican Republic national basketball team Olympic squad as a 16 year old, although the Dominican Republic ultimately did not qualify for the 2012 Olympics
I drømmeland 	In dreamland
Jeg må bide i det sure æble.	I must bite the sour apple.
Han blev valgt med det første pick i 2015 NBA draft af Minnesota Timberwolves, og endte sin første sæson med enstemmigt at blive valgt til NBA Rookie of the Year 	He was selected with the first overall pick in the 2015 NBA draft by the Minnesota Timberwolves, and went on to be named NBA Rookie of the Year for the 2015 2016 season in a unanimous vote
På indkøb 	Shopping
Der er intet toiletpapir.	There's no toilet paper.
Towns blev født i Piscataway, New Jersey med en Afrikansk Amerikansk far, Karl Towns, Sr [2][3] og en Dominikansk mor, Jacqueline Cruz [3][4] Han gik på Lake Nelson Seventh Day Adventist School, han fortsatte sin skolegang på Theodore Schor Middle School efter at være blevet overført fra Our Lady of Fatima School i 2009 [5] På Theodore Schor gentog han syvende klasse for at få et ekstra års udvikling [6] Towns' far spillede basketball for Monmouth University og coachede basketball i Piscataway Technical High School, hvor den tidligt udviklede Towns trænede med junior varsity team allerede mens han gik i 5  klasse [7]	Towns was born in Piscataway, New Jersey to an African American father Karl Towns, Sr [2][3] and a Dominican mother Jacqueline Cruz [3][4] He attended Lake Nelson Seventh Day Adventist School, he then went to Theodore Schor Middle School after transferring in from Our Lady of Fatima School in 2009 [5] At Theodore Schor, he repeated seventh grade in order to gain an extra year of development [6] Towns's father played basketball for Monmouth University and coached basketball at Piscataway Technical High School, where the precocious Towns practiced with the junior varsity team as a fifth grader [7]
Vingerne afprøves 	The blades are tested
Jeg besluttede at benytte lejligheden til at tage hen og besøge ham.	I decided to take the opportunity to go and visit him.
Towns dunker i 2014 McDonald's All American Boys kampen 	Towns dunking in the 2014 McDonald's All American Boys Game
Synden kommer snigende 	Sin creeps
Det kunne være dem.	It could be them.
Som freshman på St  Joseph High School førte Towns basketballholdet til et delstatsmesterskab i 2012, hvilket indbragte ham den øverste position i "ESPN 25", en national rangering af high school spillere [8] Towns førte også sit hold til delstatstitlen i 2013 og 2014 [7] Towns blev som 16 årig udtaget til at spille på den Dominikanske Republiks basketballlandshold [8] Towns var berettiget til udtagelse baseret på det faktum, at hans mor er fra den Dominikanske Republik 	As a freshman at St  Joseph High School, Towns led the basketball team to a state championship in 2012, earning himself the top position in the ESPN 25 national ranking of high school players [8] Towns also led his team to state titles in 2013 and 2014 [7] Towns was selected at the age of 16 to play on the Dominican Republic national basketball team, which represents that nation in international competition [8] Towns was eligible based on the fact that his mother is from the Dominican Republic
Velkommen til vores by 	Welcome to our city
Tom sagde til mig at jeg skulle have sagt ja.	Tom told me I should've said yes.
John Calipari, head coach på University of Kentucky og tidligere head coach i NBA, coachede holdet, der sluttede på tredjepladsen i 2011 FIBA Americas Championship og en fjerdeplads i FIBAs kvalifikationsturnering til OL i 2012, blot en placering fra kvalifikationen til basketballturneringen ved 2012 Sommer OL [9]	During 2011 and 2012 competitions, John Calipari, head coach at the University of Kentucky and a former NBA head coach, coached the team, which finished third in the 2011 FIBA Americas Championship and fourth place at the 2012 FIBA World Olympic Qualifying Tournament for Men, falling one position short of qualifying for the 2012 Olympic Basketball Tournament [9]
Problemerne begynder 	The problems start
Tom vidste ikke meget.	Tom didn't know much.
I hans første år brugte Kentucky brugt et unikt "delings system" som begrænsede spilletiden for alle spillere 	In his freshman year, Kentucky used a unique "platoon system" that limited the minutes of each player
"Fortryl ham  "	"Cast a spell on him "
Denne telefon virker ikke.	This telephone is out of order.
Towns leverede i gennemsnit 10,3 points og 6,7 rebounds i 21,1 minutter per kamp [14] Towns blev i vid udstrækning forventet at blive valgt som i toppen af 2015 NBA draft [15] I det ene år han læste på Kentucky studerede han kinesiologi, og han håber at blive læge efter hans basketballkarriere [16][17] Selvom han forlod Kentucky for NBA, lod han sig indskrive på online kurser og håber på at opnå sin grad [18] Han blev udtaget til Second Team All American af Associated Press og National Association of Basketball Coaches (NABC) og til Third Team All American af Sporting News [19][20][21]	Towns subsequently averaged 10 3 points and 6 7 rebounds in 21 1 minutes per game [14] Towns was widely projected to be picked as a top selection of the lottery in the 2015 NBA draft [15] He studied kinesiology in his one year at Kentucky, and hopes to become a doctor after his basketball career [16][17] Though he left Kentucky for the NBA, Towns enrolled in online courses, and hopes to earn his degree [18] He was named a second team All American by the Associated Press and NABC, and a third team All American by Sporting News [19][20][21]
Uskyld 	Innocence
Jeg tager til Irland til sommer.	I will go to Ireland this summer.
Den 9  april 2015 meldte Towns og hans Kentucky holdkammerater Andrew Harrison, Aron Harrison, Dakari Johnson, Devin Booker, Trey Lyles og Willie Cauley Stein alle til 2015 NBA draften 	On April 9, 2015, Towns and fellow Kentucky teammates in Andrew Harrison, Aaron Harrison, Dakari Johnson, Devin Booker, Trey Lyles and Willie Cauley Stein, all declared for the 2015 NBA draft
Stemningen er flyvsk 	The atmosphere is flighty
Tom vil ikke have børn.	Tom doesn't want kids.
Referencer	References
Hendes udkårne kommer 	Her chosen one comes
Hvor lang tid tror du det vil tage?	How long do you think it'll take?
Hepatitis A (tidligere kendt som smitsom leverbetændelse) er en akut infektiøs sygdom i leveren forårsaget af hepatitis A virusen (HAV) [1] Mange tilfælde har få eller ingen symptomer, især i yngre mennesker [2] Det tager mellem to og seks uger fra infektion til symptomerne udvikler sig [3] Når der er symptomer, vil de typisk vare omkring otte uger og kan omfatte: kvalme, opkastning, diarré, gul hud, feber og mavesmerter [2] Omkring 10 15% af alle mennesker oplever en gentagelse af symptomer i løbet af seks måneder efter den oprindelige infektion [2] Akut leversvigt kan i sjældne tilfælde forekomme, dette er er mere almindeligt i ældre patienter [2]	Hepatitis A (formerly known as infectious hepatitis) is an acute infectious disease of the liver caused by the hepatitis A virus (HAV) [1] Many cases have little or no symptoms especially in the young [2] The time between infection and symptoms, in those who develop them, is between two and six weeks [3] When there are symptoms they typically last eight weeks and may include: nausea, vomiting, diarrhea, yellow skin, fever, and abdominal pain [2] Around 10–15% of people experience a recurrence of symptoms during the six months after the initial infection [2] Acute liver failure may rarely occur with this being more common in the elderly [2]
Jalousi 	Jealousy
Hun har to børn.	She has two children.
Virusen spredes normalt ved at spise eller drikke mad eller vand som er inficerede med afføring [2] Skaldyr , som ikke er tilstrækkelig kogt, er en relativt fælles kilde [4] Det kan også spredes ved tæt kontakt med en smittefarlig person [2] Børn har ofte ikke symptomer når de er smittet men de er stadig i stand til at inficere andre [2] Efter en infektion bliver en person immun for resten af deres liv [5] Diagnose kræver blodprøver, da symptomerne ligner en række andre sygdomme [2] Det er en af fem kendt hepatitis vira: A, B, C, D, og E 	It is usually spread by eating or drinking food or water contaminated with infected feces [2] Shellfish which have not been sufficiently cooked is a relatively common source [4] It may also be spread through close contact with an infectious person [2] While children often do not have symptoms when infected they are still able to infect others [2] After a single infection a person is immune for the rest of their life [5] Diagnosis requires blood testing as the symptoms are similar to those of a number of other diseases [2] It is one of five known hepatitis viruses: A, B, C, D, and E
Danske tekster: Vibeke Troland	Danish texts:
Jeg accepterer dette forslag.	I accept this proposal.
Hepatitis A vaccinationen er effektiv til forebyggelse [2][6] Nogle lande anbefale at den rutinemæssigt bliver givet til børn og unge i højere risiko grupper, som ikke tidligere er blevet vaccineret [2][7] Der er indikationer at en vaccine er effektiv hele livet [2] Andre forebyggende foranstaltninger omfatter hånd vask og korrekt tilberedning af mad [2] Der er ingen specifik behandling for Hepatitis A, men hvile og medicin for kvalme eller diarré anbefales på efter behov [2] Infektioner går normalt væk af sign selv uden efterfølgende leversygdomme [2] Hvis der opstår akut leversvigt bliver det behandlet me lever transplantion [2]	The hepatitis A vaccine is effective for prevention [2][6] Some countries recommend it routinely for children and those at higher risk who have not previously been vaccinated [2][7] It appears to be effective for life [2] Other preventative measures include hand washing and properly cooking food [2] There is no specific treatment, with rest and medications for nausea or diarrhea recommended on an as needed basis [2] Infections usually resolve completely and without ongoing liver disease [2] Treatment of acute liver failure, if it occurs, is with liver transplantion [2]
men i det mindste er denne del korrekt  	but at least this much is fact
Der er en kirke nær ved mit hus.	There is a church near my house.
Globalt omkring 1,5 millioner symptomatiske tilfælde opstår hvert år[2] , der sandsynligvis millioner af infektioner i alle [8] Det er mere almindeligt i de områder af verden med dårlige sanitære forhold og ikke nok rent vand [7] I udviklingslandene omkring 90% af alle børn er blevet smittet af på 10 år, og dermed er immune ved voksenalderen [7] Det forekommer ofte i udbrud i moderat udviklede lande, hvor børn ikke skal udsættes, når unge, og der er ikke udbredt vaccination [7] I 2010, akut hepatitis A resulterede i 102,000 dødsfald [9] Verden Hepatitis Dag sker hvert år på juli 28, til at bringe bevidsthed til viral hepatitis [7]	Globally around 1 5 million symptomatic cases occur each year[2] with likely tens of millions of infections in all [8] It is more common in regions of the world with poor sanitation and not enough safe water [7] In the developing world about 90% of children have been infected by age 10 and thus are immune by adulthood [7] It often occurs in outbreaks in moderately developed countries where children are not exposed when young and there is not widespread vaccination [7] In 2010, acute hepatitis A resulted in 102,000 deaths [9] World Hepatitis Day occurs each year on July 28 to bring awareness to viral hepatitis [7]
Er du ikke død endnu?	You dead yet?
Jeg bor i Boston med min familie.	I live in Boston with my family.
Den 18 juli 2016, sårede en 17 årig Afghansk flygtning fire mennesker alvorligt med en kniv og økse på et tog nær Würzburg i Tyskland [1] En femte person blev såret udenfor toget [2][3][4] En talsmand for det Bayerske indenrigsministerium blev citeret for at sige, at det var et islamistisk angreb [5]	On 18 July 2016, a 17 year old Afghan refugee seriously injured four people with a knife and axe on a train near Würzburg in Germany [1] A fifth person was injured outside [2][3][4] A spokesman for the Bavarian Ministry of the Interior was quoted as saying it was "probably" an "Islamist attack" [5]
Aramis!	Aramis!
Kate tog med til festen for at møde sine venner.	Kate went to the party to see her friends.
Angrebet skete omkring kl  21 00 på et tog, der rejser mellem Treuchtlingen og Würzburg [6] Ofrene i toget (Et par, deres datter og hendes kæreste) kom fra Hong Kong,[7][8] mens det femte offer, en lokal kvinde, blev angrebet og såret uden for toget [2][3][4] Fjorten andre, blev behandlet for chok , efter at de havde været vidne til angrebet [9][6] Gerningsmanden blev skudt og dræbt af bevæbnede politimænd, da han forsøgte at flygte fra scenen [10]	The attack happened around 21:00 CEST on a train traveling between Treuchtlingen and Würzburg [6] The victims in the train (a husband, wife, their daughter and her boyfriend) were from Hong Kong,[7][8] while the fifth victim, a local women, was attacked and injured outside the train [2][3][4] Fourteen others were treated for shock after they witnessed the attack [9][6] The attacker was shot dead by armed response police as he tried to flee the scene [10]
Porthos er   	Porthos is
Vent venligst her indtil han kommer.	Please wait here until he comes.
Gerningsmanden blev identificeret som en 17 årig Afghansk flygtning, der ankom i Tyskland som et uledsaget barn, et år før 	The attacker was identified as a 17 year old Afghan male who arrived in Germany as an unaccompanied child refugee a year before
Han er godt udrustet 	He's hung like a donkey
Jeg låner dem fra biblioteket.	I borrow them from the city library.
Han boede i en flygtningelejr, og derefter med en plejefamilie i to uger, i Ochsenfurt [17][18] Amaq News Agency identificeret ham som Muhammad Riyad  En to og en halv minutters video, viste angiveligt manden tale Pashto, og hvor han udråbte sig selv som en soldat af Kalifatet  Han truede yderligere Islamist Stat angreb i "hver landsby, by og lufthavn" og i besiddelse af en kniv [19][20] Efterforskerne fandt et flag fra Islamisk Stat i hans bolig 	He first lived in a refugee camp, then with a foster family for two weeks, both in Ochsenfurt [17][18] Amaq News Agency identified him as Muhammad Riyad, along with a two and a half minute video, allegedly of him speaking in Pashto, proclaiming himself a soldier of the Caliphate, threatening further ISIL attacks in "every village, city and airport" and holding a knife [19][20] Investigators found a hand drawn Islamic State flag in his living quarters
Jeg har sovet så længe, at jeg har glemt det 	He's been asleep so long, I'd forgotten
Er Tom endnu ikke ankommet?	Hasn't Tom arrived yet?
Terrorangrebet i Würzburg 2016	2016 Würzburg train attack
Okay, gå nu 	OK, go on now
Jeg har bygget det.	I built it.
Hepatitis C er en smitsom sygdom forårsaget af hepatitis C virus (HCV), der primært påvirker leveren [1] Tidligt i infektions forløbet har smittede ofte milde, eller ingen symptomer 	Hepatitis C is an infectious disease caused by the hepatitis C virus (HCV) that primarily affects the liver [1] During the initial infection people often have mild or no symptoms
Lad Hans Hellighed være i fred 	Leave His Holiness alone
Jeg er en mand nu.	I'm a man now.
Lejlighedsvis har de feber, mørk urin, mavesmerter, og gul farvet hud 	Occasionally a fever, dark urine, abdominal pain, and yellow tinged skin occurs
Af sted, de damer!	Go on, ladies  Go!
Jeg har altid været bange for at flyve.	I've always had a fear of flying.
Virusen lever vidre i leveren i omkring 75% til 85% af alle der bliver inficeret 	The virus persists in the liver in about 75% to 85% of those initially infected
Jeg trænger til at more mig 	I need my spirits lifted
Vi har endnu ikke fundet skydevåbnet.	We haven't found the gun yet.
Tidligt i forøbt har kronisk infektion typisk ingen symptomer 	Early on chronic infection typically has no symptoms
Jeg er gammel og svag  Min styrke har forladt mig 	I'm old, I'm weak, my strength is gone
Hvis man afbrænder brændstoffer som kul, olie og gas, vil de afgive forskellige luftarter.	If we burn fuels such as coal, oil and gas, they give off various gases.
Med tiden, over mange år, kan det fører ofte til leversygdom og i nogle tilfælde levercirrose (skrumpelever) [2] Nogle patienter med skrumpelever udvikler komplikationer såsom leversvigt, lever kræft, eller esophageal og gastriske varicer [1]	Over many years however, it often leads to liver disease and occasionally cirrhosis [2] In some cases, those with cirrhosis will develop complications such as liver failure, liver cancer, or esophageal and gastric varices [1]
Porthos!	Porthos!
Det er aldrig for sent.	It's never too late.
HCV spredes primært ved blod til blod kontakt, der er forbundet med intravenøs stofbrug, dårligt steriliseret medicinsk udstyr, nålestiksskader i sundhedsvæsenet, og blodtransfusion [2][3] Screening af blod reducere risikoen fra en transfusion til mindre end én per to millioner [2] Virusen kan også sprede sig fra en smittet mor til hendes barn under fødslen [2] Hepatitis C spredes ikke ved normal kontakt [4] Det er en af fem kendt hepatitis vira: A, B, C, D, og E [5] Diagnosen stilles via en blod test for at konstatere enten antistoffer til virusen eller dets RNA 	HCV is spread primarily by blood to blood contact associated with intravenous drug use, poorly sterilized medical equipment, needlestick injuries in healthcare, and transfusions [2][3] With blood screening the risk from a transfusion is less than one per two million [2] It may also be spread from an infected mother to her baby during birth [2] It is not spread by normal contact [4] It is one of five known hepatitis viruses: A, B, C, D, and E [5] Diagnosis is by blood testing to look for either antibodies to the virus or its RNA
Der er vigtigere ting her i livet end gode bryster 	There's more to life than a good pair of tits
Spørg ikke hvorfor; bare gør det.	Don't ask why, just do it.
Testen anbefales for alle mennesker, der er i risiko grupperne [2]	Testing is recommended in all people who are at risk [2]
Virkelig?	Really?
Er du træt af den daglige trummerum?	Are you tired of the daily grind?
Der er ingen vaccine mod hepatitis C [2] Forbyggende aktiviteter omfatter skadebegrænsende indsats for mennesker, der bruger intravenøs medicin, og ved at teste donorblod [4] Kronisk infektion kan helbredes i omkring 90% af tiden så længe patienten bliver behandlet med medicin så som sofosbuvir og simeprevir [2][4] Tidligere blev Hepatitis C behandled med en kombination af pegyleret interferon og ribavirin, som virkede i omkring 50%, og havde større bivirkninger Adgang til de nyere behandlinger kan være dyrt [4] Dem, der udvikler skrumpelever eller leverkræft kan muligvis få brug for en levertransplantation  Hepatitis C er den hyppigste årsag til levertransplantation, selv om virus normalt opstår igen efter transplantation [6]	There is no vaccine against hepatitis C [2] Prevent involves harm reduction efforts among people who use intravenous drugs and testing donated blood [4] Chronic infection can be cured about 90% of the time with treatments that include the medications sofosbuvir or simeprevir [2][4] Previous to this a combination of peginterferon and ribavirin was used which had a cure rate around 50% and greater side effects  Getting access to the newer treatments however can be expensive [4] Those who develop cirrhosis or liver cancer may require a liver transplant  hepatitis C is the leading reason for liver transplantation, though the virus usually recurs after transplantation [6]
Hvis du kan nævne én ting   blot én ting, der er skønnere end følelsen af en hård, lyserød brystvorte mellem læberne, så bygger jeg dig en ny domkirke 	If you can name me one thing, one single thing, that is more sublime I'll build you a new cathedral
Der er et uhyre under min seng.	There's a monster under my bed.
Det anslås at okmring 130 200 millioner mennesker på verdensplan er inficeret med hepatitis C [7][8][4] Virusen forekommer hyppigst i Afrika og Central og østasien [4] Omkring 343,000 dødsfald tilskrives leverkræft og 358,000 dødsfald på grund af skrumpelever på grund af hepatitis C bleve registeret i 2013  [9] Eksistensen af hepatitis C – oprindeligt identificerbare kun som en type af non A , non B hepatitis – det blev foreslået i 1970'erne og dokumenteret i 1989 [10] Hepatitis C kan kun smitte mennesker og chimpanser [11]	An estimated 130–200 million people worldwide are infected with hepatitis C [7][8][4] It occurs most commonly in Africa and Central and East Asia [4] About 343,000 deaths due to liver cancer and 358,000 deaths due to cirrhosis occurred in 2013 due to hepatitis C [9] The existence of hepatitis C – originally identifiable only as a type of non A non B hepatitis – was suggested in the 1970s and proven in 1989 [10] Hepatitis C infects only humans and chimpanzees [11]
Tilgiv mig   	Forgive me
Jeg tror ikke at Atlantis nogensinde har eksisteret.	I don't believe Atlantis ever existed.
Kolera vacciner, er vacciner , der er effektiv i forebyggelse af kolera [1] De er omkring 85% effektiv i løbet af de første seks måneder og 50 60% effektive i løbet af det første år [1][2][3] effektiviteten falder til mindre end 50% efter to år 	Cholera vaccines are vaccines that are effective at preventing cholera [1] They are about 85% effective during the first six months and 50–60% effective during the first year [1][2][3] The effectiveness decreases to less than 50% after two years
Tilgiv mig   	Forgive me
Har du mistet din forstand?	Have you lost your reason?
Når en betydelig del af befolkningen er vaccineret kan flok immunitet fordele opstå, også blandt dem der ikke er vaccineret 	When a significant portion of the population is immunized benefits from herd immunity may occur among those not immunized
Er jeg tilgivet?	Am I forgiven?
Tom skrællede et æble til Mary.	Tom peeled the apple for Mary.
World Health Organization (WHO) anbefaler, vaccinernes anvendelse i kombination med andre foranstaltninger for folk i en højere risiko klasse 	The World Health Organization recommends their use in combination with other measures among those at high risk
Er jeg tilgivet?	Am I forgiven?
Det var varmt, så jeg åbnede vinduet.	It was warm, so I opened the window.
Den typiske anbefalede dosis er to eller tre doser af den mundtlige form [1] En injicerbar form af vaccinerne er tilgængelig i nogle, men ikke alle, områder af verden [1][2]	Two doses or three doses of the oral form are typically recommended [1] An injectable form is available in some, but not all, areas of the world [1][2]
Kan du ikke forstå det?	Don't you understand?
Hun er en from katolik.	She's a devout Catholic.
Begge af de tilgængelige typer af oral vaccine er generelt sikkere 	Both of the available types of oral vaccine are generally safe
Jeg forsøger at bede!	I'm trying to pray!
Han lyttede men kunne ikke høre noget.	He listened, but heard nothing.
Milde mavesmerter, eller diarré kan forekomme 	Mild abdominal pain or diarrhea may occur
Du beder altid!	You're always praying!
Jeg er tilbage i slutningen af måneden.	I'll be back home toward the end of the month.
De er sikre i graviditeten og også for folk med dårlig immunfunktion 	They are safe in pregnancy and in those with poor immune function
D'Artagnan!	D'Artagnan!
Toppen af bjerget er cirka to tusind meter over havets overflade.	The summit of the mountain is about 2000 meters above sea level.
De er godkendt til brug i mere end 60 lande 	They are licensed for use in more than 60 countries
Åh! D'Artagnan!	D'Artagnan!
"Ved du hvad dag det er i dag?" "Hvad snakker du om?" "Det er vores bryllupsdag!"	"Do you know what day it is today?" "What are you talking about?" "It's our wedding anniversary!"
I lande, hvor sygdommen er almindeligt forekommende, er vaccine mest omkostningseffektiv [1]	In countries where the disease is common, the vaccine appears to be cost effective [1]
Hvordan har du det, min unge ven?	How are you, young pup?
Høns flyver ikke over mure.	Hens don't fly over walls.
De første vacciner mod kolera blev udviklet i slutningen af 1800 tallet 	The first vaccines used against cholera were developed in the late 1800s
Det kan jeg se 	  So I see
Hvorfor opfandt man pengene?	Why was money invented?
De var de første udbredte vacciner der blev produceret i et laboratorium [4] Orale vacciner blev først introduceret i 1990'erne [1] Kolera vaccinerne er på who ' s Liste af livsvigtige Lægemidler som en af de vigtigste medicin i et grundlæggende sundheds system [5] Omkostningerne ved at vaccinere mod kolera er mellem 0,1 og 4,0 USD [6]	They were the first widely used vaccine that was made in a laboratory [4] Oral vaccines were first introduced in the 1990s [1] It is on the World Health Organization's List of Essential Medicines, the most important medication needed in a basic health system [5] The cost to immunize against cholera is between 0 1 and 4 0 USD [6]
Velkommen 	  Welcome
Tom laver ikke andet end at se fjernsyn.	All Tom does is watch TV.
Mundtlig kolera vacciner anvendes i stigende grad som en ekstra metode til at kontrollere kolera udbrud i kombination med traditionelle tiltag til at forbedre vandforsyning, sanitet håndvask og andre midler til at forbedre hygiejnen 	Oral cholera vaccines are increasingly used as an additional tool to control cholera outbreaks in combination with the traditional interventions to improve safe water supply, sanitation, handwashing and other means to improve hygiene
Tag plads 	Sit down
Toms første kone plukkede ham for alt hvad han havde, og han var ruineret da han mødte Mary.	Tom's first wife fleeced him, and he was broke when he met Mary.
Siden Dukoral og Shanchol blev godkendt til brug er der blevet givet over en million doser af disse vacciner i forskellige masse kolera kampagner rundt omkring i verden [7] hertil kommer, at Vietnam bruger mundtlig kolera vaccination i sit folkesundhedsprogram og over 9 millioner doser har blevet administreret gennem målrettet masse vaccination af alle børn i skolealderen i kolera endemiske områder 	Since licensure of Dukoral and Shanchol, over a million doses of these vaccines have been deployed in various mass oral cholera campaigns around the world [7] In addition, Vietnam incorporates oral cholera vaccination in its public health programme and over 9 million doses have been administered through targeted mass vaccination or immunization of school aged children in cholera endemic regions
Han ønsker at se dig 	He wishes to see you
I aftes skrev jeg et brev.	I wrote a letter last night.
Kolera vaccine, bliver i vid udstrækning anvendt af backpackere og personer, der besøger steder, hvor der er en høj risiko for kolera infektion 	The cholera vaccine is largely used by backpackers and persons visiting locations where there is a high risk of cholera infection
Du tjener ham stadig, selv om folket kaster rådne æg efter hans våbenskjold 	You serve him loyally, D'Artagnan, look at you!
Hun blev en berømt maler.	She became a famous painter.
Men, da det ikke giver 100% immunitet mod sygdommen, bør fødevarer og hygiejne forholdsregler også tages i betragtning, når man besøger et område, hvor der er en høj risiko for at blive smittet med kolera 	However, since it does not provide 100% immunity from the disease, food hygiene precautions should also be taken into consideration when visiting an area where there is a high risk of becoming infected with cholera
Du ser ung ud, og jeg føler mig så gammel 	You look so young and I feel so old
Speedometret viste 153 km/h.	The speedometer was indicating 95 mph.
Selv om vaccine beskyttelsen er blevet beskrevet som "moderat", kan flok immunitet mangedoble effektiviteten af vaccinationer 	Although the protection observed has been described as "moderate", herd immunity can multiply the effectiveness of vaccination
Kongen sagde "straks" 	The King says immediately
Han fik lukket for vandet, fordi han ikke betalte regningen.	They shut his water off because he didn't pay the bill.
Dukoral er blevet godkendt for børn på 2 år og ældre, Shanchol for børn i 1 års alderen og ældre 	Dukoral has been licensed for children 2 years of age and older, Shanchol for children 1 year of age and older
Én for alle, d'Artagnan 	One for all, d'Artagnan
Hun elsker knoglemarv.	She loves bone marrow.
Administration af vaccinen til voksne giver yderligere indirekte beskyttelse (flok immunitet) til børn 	The administration of the vaccine to adults confers additional indirect protection (herd immunity) to children
Og alle for én 	And all for one
Vi har en god gruppe af frivillige.	We have a good group of volunteers.
The World Health Organisation (WHO) anbefaler både præventiv og reaktiv anvendelse af vaccinen, med det følgende centrale udsagn:[8]	The World Health Organization (WHO) recommends both preventive and reactive use of the vaccine, making the following key statements:[8]
Vi var alle musketerer engang 	We were all Musketeers once
Jeg har hørt at Tom har mistet sit job.	I heard that Tom lost his job.
WHO anbefaler, at de nuværende tilbudte kolera vacciner anvendes som et supplement til traditionelle kontrol og forebyggende foranstaltninger i områder hvor sygdommen er endemisk og bør overvejes i områder med risiko for udbrud 	WHO recommends that current available cholera vaccines be used as complements to traditional control and preventive measures in areas where the disease is endemic and should be considered in areas at risk for outbreaks
Gad vide hvordan Athos har det 	I wonder how Athos is doing
Vil du købe en ordbog?	Are you going to buy a dictionary?
Vaccination bør ikke forstyrre leveringen af andre højt prioriterede initiativer for at kontrollere eller forhindre kolera udbrud    	Vaccination should not disrupt the provision of other high priority health interventions to control or prevent cholera outbreaks
Slap af, Raoul 	Relax, Raoul
Kom nu! Vi kommer for sent hvis du ikke skynder dig.	Come on, we'll be late if you don't hurry up.
Reaktiv vaccination kan ses i lyset af at man begrænser omfanget af længerevarende udbrud, forudsat at den lokale infrastruktur gør det muligt, og en tilbundsgående analyse af tidligere kolera data og identifikation af et defineret mål området er blevet udført 	Reactive vaccination might be considered in view of limiting the extent of large prolonged outbreaks, provided the local infrastructure allows it, and an in depth analysis of past cholera data and identification of a defined target area have been performed
Du er trods alt min søn 	After all, you're my son
Kan disse stjerner ses i Australien?	Can these stars be seen in Australia?
I slutningen af 2013 etablerede WHO et skiftene lager af 2 millioner OCV doser [9] Udbuddet er blevet forhøjet til 6 mio da sydkoreanske virksomheder også er begynd at producere vacciner(2016), den gamle produktion ikke er i stand til at håndtere WHOs efterspørgsel i Haiti og Sudan til 2015 	The WHO as of late 2013 established a revolving stockpile of 2 million OCV doses [9] The supply is increasing to 6 million as a South Korean companies has gone into production (2016), the old production not being able to handle WHO demand in Haiti and Sudan for 2015, nor prior years
Hvordan skulle nogen kvinde kunne modstå dig?	How could any woman resist you?
Nyder du weekenden?	Are you enjoying your weekend?
GAVI Alliancen doneret $115 millioner til at hjælpe med at betale for udvidelserne [10][11]	GAVI Alliance donated $115 million to help pay for expansions [10][11]
Hvornår frier du til hende?	When will you ask her?
Det har sneet hele natten.	It's been snowing all night.
Orale vacciner yde beskyttelse i 52% af tilfældene de første år efter vaccination og i 62% af tilfældene i det andet år [3] Der er to varianter af oral vaccine, der i øjeblikket er i brug: WC rBS og BivWC 	Oral vaccines provide protection in 52% of cases the first year following vaccination and in 62% of cases the second year [3] There are two variants of the oral vaccine currently in use: WC rBS and BivWC
I dag når vi ankommer       eller når vi tager af sted 	Today, as we arrive    or when we leave
Alle advokater er løgnere.	All lawyers are liars.
WC rBS (markedsført som "Dukoral") er en monovalent inaktiveret vaccine som indeholder døde hele celler af V  cholerae O1 plus yderligere rekombinant kolera toxin B subunit 	WC rBS (marketed as "Dukoral") is a monovalent inactivated vaccine containing killed whole cells of V  cholerae O1 plus additional recombinant cholera toxin B subunit
Når jeg tænker over det, bliver jeg forvirret 	When I think about it, I get confused
Det siges at han er død.	He is said to have died.
BivWC (markedsført som "Shanchol" og "mORCVAX") er en bivalent inaktiveret vaccine som indeholder døde hele celler af V  cholerae O1 og V  cholerae O139  mORCVAX er kun tilgængelig i Vietnam 	BivWC (marketed as "Shanchol" and "mORCVAX") is a bivalent inactivated vaccine containing killed whole cells of V  cholerae O1 and V  cholerae O139  mORCVAX is only available in Vietnam
Vil denne her hjælpe?	Will this help?
Han tilbød os sin hjælp.	He offered his help to us.
Bakteriestammer af både Inaba og Ogawa serotyper og El Tor og Klassisk biotypes er inkluderet i vaccinen 	Bacterial strains of both Inaba and Ogawa serotypes and of El Tor and Classical biotypes are included in the vaccine
Mors ring 	Mother's ring
Han er en dårlig bilist.	He is a bad driver.
Dukoral tages oralt med bicarbonatbuffer, som beskytter antigener fra mavesyre 	Dukoral is taken orally with bicarbonate buffer, which protects the antigens from the gastric acid
Jeg kan ikke tage imod den  Det er din 	I can't take this  lt's yours
Lad os se om det klarer sagen.	Let's see if that does the trick.
Vaccinen fungerer ved at inducere antistoffer mod både bakterielle komponenter og CTB 	The vaccine acts by inducing antibodies against both the bacterial components and CTB
Hun døde, da hun gav mig dig 	She died giving you to me
Min chef er en idiot.	My boss is a jerk.
Det antibakterielle tarm antistoffer forhindre bakterierne i at sætte sig fast på tarmvæggen, således hæmme kolonisering af V  cholerae O1 	The antibacterial intestinal antibodies prevent the bacteria from attaching to the intestinal wall, thereby impeding colonisation of V  cholerae O1
Den skal bæres af den kvinde, min søn elsker 	I want to die knowing it's worn by the woman my son loves
Lad os gå et sted hen hvor det er varmt!	Let's go somewhere warm.
Anti toksin tarm antistoffer forhindre kolera toxin i at bindende sig til tarmens slimhinde overflader, hvilket forhindrer toksin medieret diarrhoeal symptomer [12]	The anti toxin intestinal antibodies prevent the cholera toxin from binding to the intestinal mucosal surface, thereby preventing the toxin mediated diarrhoeal symptoms [12]
Gå nu!	Go!
Hun ramte hovedet på sømmet.	She hit the nail on the head.
Selv om de sjældent bliver brugt, så er den injicerbare kolera vaccinerne effektive for mennesker, der bor, hvor kolera er udbredt 	Although rarely in use, the injected cholera vaccines are effective for people living where cholera is common
Kom tilbage med din forlovede 	Bring back your fiancée
Hvem har opfundet telefonen?	Who invented the telephone?
De giver en vis grad af beskyttelse i op til to år efter et enkelt indsprøjtning, og i tre til fire år med en årlig booster 	They offer some degree of protection for up to two years after a single shot, and for three to four years with annual booster
Nej, nej 	No, no
Hun bagte mig en kage.	She made me a cake.
Vaccinerne reducerer risikoen for at dø af kolera 50% i det første år efter vaccination [2]	They reduce the risk of death from cholera by 50% in the first year after vaccination [2]
Undervurder ikke hollænderne 	Do not underestimate the Dutch
Kunderne stoppede med at komme til vores butik.	Customers stopped coming to our shop.
Difteri vaccine er en vaccine , der anvendes mod Corynebacterium diphtheriae der forårsager difteri [1] Det har resulteret i et fald på mere end 90% i antallet af tilfælde på verdensplan mellem 1980 og 2000 [2] De anbefales at man tager tre start doser, hvorefter virkningen er 95% effektiv [2] Vaccinen er effektiv i omkring 10 år, hvor efer en booster dosis er nødvendig [2] Vaccinationen kan starte i seks uger alder, med yderligere doser hver fjere uge der efter [2]	Diphtheria vaccine is a vaccine used against Corynebacterium diphtheriae, the agent that causes diphtheria [1] It use has resulted in a more than 90% decrease in number of cases globally between 1980 and 2000 [2] Three initial doses are recommended after which it is about 95% effective [2] It is effective for about 10 years at which time a booster dose is needed [2] Immunization may start at six weeks of age with further doses given every four weeks [2]
Tropperne bliver stoppet her, så flyt dem hertil og dertil 	These troops will be cut off here, so shift them here and here
Har din kone et arbejde?	Does your wife work?
Difteri vaccine er meget sikker [2] Betydelige bivirkninger er sjældne [2] Smerter kan opstå på injektionsstedet [2] Injektionsstedet kan blive hævet i et par uger efter vaccinationen [3] Vaccinen er sikker i både graviditet og fo folk der har dårlig immunfunktion [3]	The diphtheria vaccine is very safe [2] Significant side effects are rare [2] Pain may occur at the injection site [2] A bump may form at the site of injection that lasts a few weeks [3] The vaccine is safe in both pregnancy and among those who have a poor immune function [3]
Det vil bringe os i overtal dér 	Then we outnumber them there
Smag på kagen.	Try the cake.
Difteri vaccine kommer i flere forskellige kombinationer [4] Disse omfatter tetanus toxoid (kendt som dT og DT vaccine), og en anden variation også indholder stivkrampe og kighoste vaccine, kendt som DPT vaccinen [2] World Health Organisation har anbefalet brugen af Difeteri vacciner siden 1974 [2] Cirka 84% af verdens befolkning er vaccineret [5] Den gives som en intramuskulær injektion [2] Vaccinen skal opbevares koldt, men ikke frosset [3]	The diphtheria vaccine is delivered in several combinations [4] One includes tetanus toxoid (known as dT or DT vaccine) and another comes with the tetanus and pertussis vaccines, known as DPT vaccine [2] The World Health Organization has recommended its use since 1974 [2] About 84% of the world population is vaccinated [5] It is given as a intramuscular injection [2] The vaccine needs to be kept cold but not frozen [3]
Send dette 	Send that
Det tog os en halv time at sætte teltet op.	It took us half an hour to set up the tent.
Difteri vaccine blev udviklet i 1923 [6] Det er på who ' s Liste af livsvigtige Lægemidler, som en af de vigtigste mediciner i et grundlæggende sundheds system [7] Engros pris i udviklingslandene, for en version der indeholder tetanus toxoid, var i 2014 mellem 0,12 og 0 99 USD per dosis [8] I USA koster de mindre end 25 USD [9]	The diphtheria vaccine was developed in 1923 [6] It is on the World Health Organization's List of Essential Medicines, the most important medication needed in a basic health system [7] The wholesale price in the developing world of a version that contains tetanus toxoid is between 0 12 and 0 99 USD per dose as of 2014 [8] In the United States it is less than 25 USD [9]
Deres Majestæt 	Your Majesty!
Tom er en slapsvans.	Tom is a wimp.
Hepatitis A vaccine er en vaccine , der kan forhindrer hepatitis A [1] Det er effektiv i omkring 95% af tilfældene og varer i mindst femten år, muligvis for hele livet [1][2] Når vaccinen gives anbefales det at to doserbliver givet omkring et års alderen  	Hepatitis A vaccine is a vaccine that prevents hepatitis A [1] It is effective in around 95% of cases and lasts for at least fifteen years and possibly a person's entire life [1][2] If given, two doses are recommended beginning after the age of one
Det gule skærf 	The yellow sash
Jeg har skåret mig i fingeren med en kniv.	I cut my finger with a knife.
Vaccinen bliver givet veden indsprøjtning i en muskel [1]	It is given by injection into a muscle [1]
Vores pligt at informere Dem, at der er optøjer i Paris 	that there are riots in Paris
Tom var førhen en drukkenbolt.	Tom used to be a heavy drinker.
World Health Organisation (WHO) anbefaler universel vaccination i områder, hvor sygdomme er forholdsvis almindelige 	The World Health Organization (WHO) recommends universal vaccination in areas where the diseases is moderately common
Optøjer?	Riots?
Tom blev ved med at køre tæt på bilen foran os selvom jeg fortalte ham at det kunne være farligt at gøre det.	Tom kept tailgating the car in front of us even though I told him it was unsafe to do so.
Hvis sygdommen er meget udbredt anbefales vaccination ikke da alle folk typisk udvikler immunitet gennem infektion i børne alderen [1] Det Amerikanske Center for Disease Control og Forebyggelse (CDC) anbefaler at vaccinere voksne, som er i en høj risiko klasse, og alle børn [3]	Where the disease is very common, widespread vaccination is not recommended as all people typically develop immunity through infection when a child [1] The Center for Disease Control and Prevention (CDC) recommends vaccinating adults who are at high risk and all children [3]
Paris er verdens smukkeste by 	Paris is the most beautiful city in the world
Dette papir er groft.	This paper is rough.
Alvorlige bivirkninger er meget sjældne 	Severe side effects are very rare
Hvorfor skulle folket føle andet end stolthed og tilfredshed?	but pride and contentment?
Ønsker I at spise frokost sammen?	Do you want to eat lunch together?
Smerter på injektionsstedet forekommer i omkring 15% af børn, og halvdelen af alle voksne 	Pain at the site of injection occurs in about 15% of children and half of adults
Naturligvis, Deres Majestæt 	Of course, Your Majesty
Han siger hvad han tænker uden at bekymre sig om andre menneskers følelser.	He says what he thinks regardless of other people's feelings.
De fleste hepatitis A vacciner indeholder inaktiveret virus, mens et par indeholder svækket virus 	Most hepatitis A vaccines contain inactivated virus while a few contain weakened virus
Jeg er sikker på, at de både er tilfredse og stolte 	I'm sure they are content and proud
Jeg har forsøgt at stoppe med at ryge.	I've been trying to quit smoking.
Vacciner med svækket virus kan ikke anbefales under graviditet eller til folk med dårlig immunfunktion 	The ones with weakened virus are not recommended during pregnancy or in those with poor immune function
Men de sulter 	But they are also starving
Alt så ud til at være i orden.	Everything looked OK.
Et par vacciner kombinere hepatitis A med enten hepatitis B eller tyfus vaccine [1]	A few formulations combine hepatitis A with either hepatitis B or typhoid vaccine [1]
Hvis vi uddelte noget af den mad, der er afsat til hæren   	If we distributed some of the food reserved for the army
Tom lader som om han ikke engang ved hvem Mary er.	Tom acts like he doesn't even know who Mary is.
Den første hepatitis A vaccinen blev godkendt i Europa i 1991 og I USA i 1995 [4] Vaccinen er på WHO ' s Liste af livsvigtige Lægemidler, som en af de vigtigste mediciner der er brug for i 5n grundlæggende sundheds system [5]	The first hepatitis A vaccine was approved in Europe in 1991 and the United States in 1995 [4] It is on the World Health Organization's List of Essential Medicines, the most important medications needed in a basic health system [5] In the United States it costs US$50–100 [6]
Præsten Aramis!	The priest Aramis!
Hvad tid ankommer dette tog til Yokohama?	What time does this train reach Yokohama?
I USA blevv vaccine blev først indført omkring 1996 til børn der boede i områder med høj Hepatitis A risiko 	Within the US, the vaccine was first phased in around 1996 for children living in high risk areas
med jesuitterne 	  with the Jesuits
Hun ligner hans mor.	She looks like his mother.
I 1999 blev dette udvidet til områder hvor der var forhøjet riskiko for infektion  I USA i dag er vaccinen stærkt anbefales til alle børn fra 12 til 23 måneder gammel, i et forsøg på at udrydde virusen på landsplan 	In 1999, it was spread to areas with elevating levels of infection  In the US today, the vaccine is strongly recommended for all children 12 to 23 months of age in an attempt to eradicate the virus nationwide
Jesuitterne?	  The Jesuits?
Mary ville ikke sælge sin bil.	Mary didn't want to sell her car.
Selv om den oprindelige FDA licens til Havrix af GlaxoSmithKline er dateret i 1995,[7] har den været i brug i Europa siden 1993 	Although the original FDA license for Havrix by GlaxoSmithKline is dated in 1995,[7] it has been in use in Europe since 1993
Men hvem er han?	But who is he?
Broen mellem Danmark og Sverige er næsten fem engelske mil lang.	The bridge between Denmark and Sweden is almost five miles long.
Ifølge det Amerikanske Centers for Disease Control og Forebyggelse,bør de følgende personer blive vaccineret: alle børn over et år gammel, personer hvor deres seksuelle aktivitet bringer dem i fare, personer med kronisk leversygdom, folk der bliver behandlet med koagulationsfaktor koncentrat, folk der arbejder i den umiddelbare nærhed af Hepatitis A virusen og folk der bor et område hvor der er et Hepatitis A [8] Hepatitis A er den mest almindelige vaccine forbyggende virus man kan få under rejse,[9] så folk, der rejser til steder hvor virusen er udbredt, såsom den Indiske subkontinent, Afrika, Mellemamerika, Sydamerika, fjernøsten og Østeuropa bør blive vaccineret [8][10]	According to the US Centers for Disease Control and Prevention, the following people should be vaccinated: all children over one year of age, people whose sexual activity puts them at risk, people with chronic liver disease, people who are being treated with clotting factor concentrates, people working within close proximity to the virus, and people who are living in communities where an outbreak is present [8] Hepatitis A is the most common vaccine preventable virus acquired during travel,[9] so people travelling to places where the virus is common like the Indian subcontinent, Africa, Central America, South America, the far East, and Eastern Europe should be vaccinated [8][10]
Deres Majestæt 	Your Majesty
Turister skal betale en anden pris i denne restaurant.	This restaurant charges a different price for tourists.
Vaccinen bør gives i en muskel i overarmen og gives i to doser for den bedste beskyttelse 	The vaccine should be given in the muscle of the upper arm and be given in two doses for the best protection
De er præst, men var engang musketer 	You are a priest, but once you were a Musketeer
Hun bliver lærer.	She will be a teacher.
Den første dosis af vaccinen bør følges op af en booster seks til tolv måneder senere [8] Beskyttelse mod hepatitis A begynder cirka to til fire uger efter den første vaccination er blevet givet [8][10] Beskyttelsen vare mindst 15 år, og er anslået til at kunne vare i mindst 25 år, hvis den fulde behandling gives [2]	The initial dose of the vaccine should be followed up by a booster six to twelve months later [8] Protection against hepatitis A begins approximately two to four weeks after the initial vaccination [8][10] Protection last at least 15 years and is estimated to last at least 25 years if the full course is administered [2]
Ganske som min far har jeg delegeret Dem dybt fortrolige opgaver 	Like my father, So
Til september bliver jeg seksten.	I'll be sixteen in September.
Et Cochrane review fandt, at begge typer af vacciner, der giver betydelig beskyttelse i mindst to år med den inaktiverede vaccine og mindst fem år med svækket vaccine 	A Cochrane review found that both types of vaccines offer significant protection, for at least two years with the inactivated vaccine and at least five years with the attenuated vaccine
Og når De finder ham, så ønsker jeg, for Gud og for Frankrig, at De dræber ham 	And when you have, for God and for France, I wish you to kill him
De siger at jeg er en gammel kone.	They say that I'm an old woman.
Undersøgelsen har også fundet beviser til at konkludere, at den inaktiverede vaccine var sikkert, men der kræves mere høj kvalitet grundlag for at kunne vurdere sikkerheden af den svækkede vaccine [11]	The review also found evidence to conclude that the inactivated vaccine was safe, but required more high quality evidence to assess the safety of the attenuated vaccine [11]
Jeg ved, det er en frygtelig ting at bede om, særligt af en præst 	I know this is a terrible thing I ask, especially from a priest
Tom og Mary har allerede stået foran spejlet i en time.	Tom and Mary have been standing in front of the mirror for an hour already.
Dette er muligvis ikke en altomfattende liste over kommercielle hepatitis A vacciner der er til rådighed 	This may not be a comprehensive list of all commercial hepatitis A vaccines available
Kan De påtage Dem denne opgave og holde den hemmelig?	Can you accept this mission and keep it private?
Jeg foretrækker at tale fransk.	I'd prefer to speak French.
Vær opmærksom på, at definitionen af "U" (enheder) kan variere mellem producenter afhængigt af, hvilken test de bruger til at måle hepatitis A antistof i deres produkter 	Please note that the definition of "U" (units) may vary between manufacturers depending on what test they use to measure hepatitis A antigen in their products
Når jeg finder ud af, hvem denne oprørske jesuit er, dræber jeg både ham og manden, der afslørede hans identitet 	I will kill both him and the man who told me
Politiet tog ham på fersk gerning.	The police caught him red handed.
Avaxim: produceret af Sanofi Pasteur 	Avaxim: made by Sanofi Pasteur
Angående disse optøjer   	About these riots
Det er gratis.	That's free.
Inaktiveret hepatitis A virus, der produceres i MRC 5 celler 	Inactivated hepatitis A virus produced in MRC 5 cells
Vi har lagre af fødevarer på kajerne nu 	We have stocks on the wharves now
Løver er i buret.	Lions are in the cage.
Hver dosis indeholder 160 U antigen adsorberet med aluminium hydroxid (0 3 mg Al ) [12] Epaxal: produceres af Crucell 	Each dose contains 160 U of antigen adsorbed on aluminium hydroxide (0 3 mg Al) [12] Epaxal: made by Crucell
Uddel dem 	Distribute that
Jeg tog bad da telefonen ringede.	I was in the bath when the phone rang.
Sælges også under navnene HAVpur og VIROHEP A 	Also sold under the brand names HAVpur and VIROHEP A
Men de fødevarer er fordærvede 	But that food is spoiling
Sami gjorde tjeneste i Vietnam.	Sami served in Vietnam.
Denne vaccine består af virosomes, kunstige partikler, der består af syntetiske lipider og influenza proteiner sammen med hepatitis A antigen 	This vaccine consists of virosomes, artificial particles composed of synthetic lipids and influenza proteins in addition to the hepatitis A antigen
Det er grunden til, de ikke blev givet til hæren 	That's why it wasn't sent to the army
Jeg elsker bacon!	I love bacon!
Vaccinen indeholder ikke aluminium [13] Havrix: lavet af GlaxoSmithKline 	It does not contain aluminium [13] Havrix: made by GlaxoSmithKline
Så må De skynde Dem 	Then you must hurry
Lad mig beundre dig.	Let me admire you.
Inaktiveret hepatitis A virus der er produceret i MRC 5 celler 	Inactivated hepatitis A virus produced in MRC 5 cells
Hvilken glimrende ide, Deres Majestæt 	What an excellent idea, Your Majesty
Denne regel gælder også for dig.	This rule applies to you, too.
Hver voksen dosis indeholder 1440 ELISA enheder af viral antigen adsorberet i aluminium hydroxid (0 5 mg Al ) 	Each adult dose contains 1440 ELISA units of viral antigen adsorbed on aluminium hydroxide (0 5 mg Al)
Se den syning!	Look at that stitching!
Jeg ønskede ikke at han skulle tage afsted.	I didn't want him to leave.
Pædiatrisk (barn) doser indeholder halvdelen af mængden af virus antigen og aluminium [14] Healive: lavet af Sinovac 	The pediatric (child) doses contain half the amount of viral antigen and aluminium [14] Healive: made by Sinovac
Er den ikke pragtfuld?	Don't they look glorious?
Hvor mange dage gammel var jeg da dette billede blev taget?	How many days old was I when this picture was taken?
Inaktiveret hepatitis A virus dyrkes i menneskelige diploide celle, efterfulgt af høst, rensning, inaktivering, og aluminium adsorption 	Inactivated hepatitis A virus cultured in human diploid cell, followed by harvest, purification, inactivation, and aluminium adsorption
lkke så pragtfuld som dig 	Not so glorious as you
Jeg har været overalt.	I've been everywhere.
Hver voksen dosis indeholder 500 U af viral antigen 	Each adult dose contains 500 U of viral antigen
Hvem er det?	Who is that?
Han efterlignede van Goghs værker.	He imitated the works of Van Gogh.
Pædiatrisk dosis indeholder 250 U af viral antigen 	The pediatric dose contains 250 U of viral antigen
Raoul, Athos søn 	Raoul, the son of Athos
Han kastede bolden mod muren.	He threw the ball against the wall.
Vaqta: produceret af Merck 	Vaqta: made by Merck
Francois, du kan muligvis lide unge soldater, men jeg taler om skønheden ved siden af ham 	Francois, you may like young soldiers,
Har du nogensinde set Tom danse før?	Have you ever seen Tom dance before?
Inaktiveret hepatitis A virus, der er produceret i MRC 5 celler 	Inactivated hepatitis A virus produced in MRC 5 cells
Hun hedder Christine 	Her name is Christine
Hvad koster disse briller?	How much do these glasses cost?
En voksen dosis indeholder 50 U antigen adsorberet i 0 45 mg aluminium (aluminium hydroxyphosphate sulfat); en barne dosis indeholder den halve mængde af antigen og aluminium [15] BIOVAC EN: lavet af Pukang, Bliver solgt under navnet BIOVAC ET i Indien og under navnet MEVAC EN i Guatemala, Filippinerne, Bangladesh, Nepal, Usbekistan, Chile osv  Det er en frysetørret levende svækkede hepatitis A vaccine 	An adult dose contains 50 U of antigen adsorbed onto 0 45 mg of aluminium (as aluminium hydroxyphosphate sulfate); a child dose contains half the amounts of antigen and aluminium [15] BIOVAC A: made by Pukang, Is sold under the brand name BIOVAC A in India and under the brand names MEVAC A in Guatemala, Philippines, Bangladesh, Nepal, Uzbekistan and Chile etc  It is a Freeze dried Live attenuated hepatitis A vaccine
Deres Majestæt 	Your Majesty?
Kunne du oversætte denne sætning for mig?	Could you translate this sentence for me?
Hepatitis A virus H2 stamme er produceret i menneskelige deploid celler 	Hepatitis A virus H2 strain is produced in human deploid cells
Hvad nu, d'Artagnan?	What now, d'Artagnan?
Min kone køber grøntsager fra et supermarked i nærheden.	My wife buys vegetables from a supermarket nearby.
Denne vaccine kan tvinge den menneskelige krop til at producere antistof til at forebygge Hepatitis A  En pakke med et 0,5 ml hætteglas af Biovac A og en 0,5 ml ampul af SWFI bør ikke indholdet under 6,5 Lg CCID50 	This vaccine can induce human body to generate antibody to prevent Hepatitis A  A Pack of 0 5ml vial of Biovac A and 0 5ml ampoule of SWFI, the content should not be less than 6 5 Lg CCID50
En snigmorder ud af det blå?	Assassins falling from the sky?
Han malede alle væggene grønne.	He painted all the walls green.
Kun en enkelt dosis er nødvendigt 	Only a single dose is needed
Jeg har intet hørt om grisejagten 	I was not told of the pig chase
Tom sagde til mig at jeg skulle have sagt ja.	Tom told me I should have said yes.
WHO anbefaler denne vaccine langtids vedholdene forskning, indikee at sero konversion forblev og antistof titer var ikke mindre end 128 IU/ml efter 15 års vaccination 	It is recommended by WHO  Long term persistence research data predicated that sero conversion remained and antibody titer was not less than 128 IU/ml after 15 years vaccination
Se på de mænds ansigter 	Look at these men's faces
Cykelryttere barberer deres ben.	Racing cyclists shave their legs.
Kombinations vacciner	Combination vaccines
Se hvor de beundrer dig 	Howthey admire you
Tom er den forkerte fyr at lave numre med.	Tom is the wrong guy to mess with.
Steder i USA	Places in the United States of America
Når De beskytter mig, hvilken tåbe ville så forsøge at gøre mig fortræd?	With you protecting me, what fool would try to harm me?
Der er meget på spil.	There's a lot at stake.
Slag	Battles
En tåbes klinge er skarpere end hans hjerne 	A fool's blade can be sharper than his brain
I dag er det min søsters fødselsdag.	Today is my sister's birthday.
Liss er et dansk band fra Århus, Danmark [1] gruppen udgav sin debut EP, 'Try' i November 2015 	Liss are a Danish band from Aarhus, Denmark [1] The group released its debut EP, 'Try' in November 2015
Lad os lege en leg 	Let us play a game
"Aha," vil de sige.	'Aha', they will say.
EP'en modtog ros fra musikmagasiner som Clash,[2]Noisey [3] og The Fader [4]	The EP received critical acclaim from music publications such as Clash,[2]Noisey [3] and The Fader [4]
Lad os lade som om at jeg er kongen, og at De er musketerernes vagtmester 	Let's pretend that I am king and you are captain of my Musketeers
Har du brug for nøglerne?	You need the keys?
Søren Holm – vokal 	Søren Holm – vocals
Forestil Dem, at mit ønske er lov, og mit ønske er at nyde denne fest 	Pretend my wish is law, As should you
Jeg hader at gå på indkøb.	I hate shopping.
Villads Tyrrestrup – bas og vokal 	Villads Tyrrestrup – bass and vocals
Mine damer!	Ladies!
Står vinduet åbent?	Is the window open?
Vilhelm Strange – guitar 	Vilhelm Strange – guitar
Christine, lige siden jeg ankom     	Christine    ever since I arrived
Hvor fandt Tom det?	Where did Tom find it?
Tobias Laust – trommer 	Tobias Laust – drums
Monsieur?	  Monsieur?
Vis mig det.	Show me that.
Grand Tour er en kommende bilprogram til Amazon Video med Jeremy Clarkson, Richard Hammond og James May som værter, og produceret af Andy Wilman [1] De fire havde aftalt at producere serien efter at have forladt BBC bilprogrammet, Top Gear  Deres første aftale er planlagt til 36 episoder over en periode på tre år [2][3] Programmerne er planlagt til at blive udgivet på Amazon video, hver uge i den sidste halvdel af 2016 (cirka september til december) 	The Grand Tour is an upcoming motoring television series for Amazon Video presented by Jeremy Clarkson, Richard Hammond and James May, and produced by Andy Wilman [1] The four had agreed to produce the series following their departures from the BBC series, Top Gear, with an initial agreement of 36 episodes over the period of three years [2][3] scheduled to be released on Amazon video on a weekly basis in the latter half of 2016 (circa September–December)
Mademoiselle?	Mademoiselle?
Hun forstår rigtignok at lave mad.	She really knows how to cook.
Det ønskede format var at have en række tv film, ved hjælp af optagelser på lokation uden studiesegmenter, men efter afsløringen af titlen, er det blevet annonceret at der vil blive studiesegmenter, optaget i telte ved forskellige steder [4][5] Direktøren for Amazon, Jeff Bezos, har beskrevet handlen som værende "meget, meget, meget dyrt" [6] W  Chump and Sons er produktionsselskab for programmet 	The intended format was for individual television films, using location shooting without television studio segments but after the title reveal, it was announced there will be studio segments shot in tents on various locations [4][5] Amazon CEO Jeff Bezos described the deal as being "very, very, very expensive" [6] W  Chump & Sons is the production company for the programme
Nej, tak 	  No, thank you
Tom gik op ad stigen for at plukke nogle æbler.	Tom went up the ladder to pick some apples.
Studiooptagelserne begyndte den 17  juli i Johannesburg i Sydafrika [7] Yderligere optagelser vil finde sted i Storbritannien, USA og Tyskland 	Studio recordings began on 17 July in Johannesburg, South Africa [7] Further filming locations will take place in the United Kingdom, the United States and Germany
Jeg er beæret over, at De har optaget mig som musketer 	I am honoured The honour is mine
Tom løb væk.	Tom ran away.
Optagelserne i USA vil foregå den 25  september i det sydlige Californien 	Recordings in the United States will be on 25 September in Southern California
Én for alle   	One for all
Jeg har mistet mit ur.	I have lost my watch.
Originalproduktioner distribueret af Amazon	List of original programs distributed by Amazon
Og alle for én 	And all for one
Hun nægtede at tage imod pengene.	She refused to take the money.
Official website Første trailer: "Clarkson, Hammond & May Brainstorm Names for Their New Amazon Prime Show" on YouTube The Grand Tour at the Internet Movie Database	Official website First trailer: "Clarkson, Hammond & May Brainstorm Names for Their New Amazon Prime Show" on YouTube The Grand Tour at the Internet Movie Database
Jeg elsker dig 	I love you
Der er intet vi kan gøre.	There is nothing we can do.
Referencer	References
Og jeg elsker dig, Raoul 	And I love you, Raoul
Du er vel ikke kommet til skade?	You're not hurt, are you?
Smite er et tredje person multiplayer online kamp arena (MOBA) video spil udviklet og udgivet af Hi Rez Studios til Microsoft Windows, PlayStation 4 og Xbox [4] I Smite, tager spillerne rollen som en gud eller andre mytologiske figure, og tager del i en kamp i en arena ved hjælp af evner og holdtaktik mod andre guder, kontrolleret af spillere, og håndlangere, kontrolleret af robotter 	Smite is a third person multiplayer online battle arena (MOBA) video game developed and published by Hi Rez Studios for Microsoft Windows, PlayStation 4 and Xbox One [4] In Smite, players control a god, goddess, or other mythological figure and take part in arena combat, using abilities and team tactics against other player controlled gods and non player controlled minions
Jeg bliver aldrig rig, men du har mit hjerte 	I'll never be rich, but you have my heart
Det er cool.	That's cool.
Smite byder på mange forskellige spilmåder, hvoriblandt den største er Erobring [5] Spillerene er fordelt på to hold med hver fem spillere 	Smite features many different game modes, with the largest being Conquest [5] Players are formed into two teams, with five players to each team
Så er jeg rigere end kongen 	Then I am richer than the King
Ser du en stjerne?	Do you see a star?
Alle spillerne starter på hver deres side af banen ved deres holds 'fountain' 	All players begin at opposite sides of a map at their team's 'fountain'
Jeg har noget til dig   	I have something to give you
Det er dyrt.	It's expensive.
Før spillerne går ind på banen, får de hver bevilget et beløb guld (normalt 1 500) til at købe de første våben 	Before the players enter the map, they are granted an amount of gold (usually 1,500) to buy starting items
Vi har arrangeret en dyst på list og behændighed 	We offer a contest of cunning and agility
Vi har seks timer hver dag.	We have six lessons a day.
Disse våben giver særlige bonusser eller evner, der forbedrer spillerens gud 	These items grant special bonuses or abilities that enhance the player's god
Se vores enhjørning!	Behold our unicorn!
Har du set det virke?	Have you seen it work?
Der er tre "lanes", der kører fra den ene side af kortet til den anden 	There are three continuous 'lanes' running from one side of the map to the other
Den, der fanger vores enhjørning, vinder dens skat 	Whoever captures our unicorn, shall win its treasure
Send pakken til mig c/o Miss E. Book.	Send the package to me care of Miss E Book.
Hver bane forsvares af en "Phoenix", som er ledsaget af et par ekstra defensive tårne 	Each lane is defended by a 'Phoenix' which is accompanied by a pair of extra defensive towers
Jeg beordrer jer alle til at deltage i jagten!	Now, to the chase! I command you all!
Du skal sende et detaljeret CV til [e mailadresse].	Send us your detailed CV at [e mail].
Phoenixer og tårne håndtere en stor mængde af skaden på eventuelle fjender, der kommer for tæt på 	Phoenixes and towers deal a large amount of damage to any enemies that come too close
Smykket blivet dit!	The pendant will be yours!
Tag et kig på disse.	Take a look at these.
Formålet i hvert spil er at ødelægge modstandernes Phoenixes og Titan, en enorm kriger, der skal besejres for at vinde spillet 	The goal of each game is to destroy the opposing team's Phoenixes and the Titan, a giant warrior who must be defeated to win the game
Christine, er det ikke?	Christine, isn't it?
En dag gik jeg i skolen sammen med min bedste ven, Gitte.	One day I went to school with my best friend, Gitte.
Spillerne er ledsaget af 'håndlangere', små soldater med et svagt angreb; disse håndlangere produceres ved Phoenixen hver tredvte sekund og går automatisk langs deres lane, indtil de møder en fjende, som dermed angribes straks 	The players are accompanied by 'minions', small soldiers with a weak attack; these minions spawn at the Phoenixes every thirty seconds and run along their lane until they meet opposition and attack immediately
Jeg havde ikke troet det muligt, men jagtens spænding har gjort Dem endnu smukkere 	I'd have thought it impossible, but the excitement of the chase has made you more beautiful
Jeg vil vædde på at Tom ikke vil gøre det.	I bet Tom won't do that.
Håndlangere angriber ikke kun fjendtlige spillere og håndlangere, men også tårne, Phoenixer og Titaner  Håndlangernes tilstedeværelse er påkrævet for at spillerene kan skade disse mål så meget som muligt  Tårnene vil angribe fjendtlige håndlangere før spillerne 	Minions will attack not only players and other minions but also towers, Phoenixes and the Titan; in fact, their presence is required for players to deal full damage to these objectives
Sir, jeg    tak 	Sire, I   thank you
Vi må handle hurtigt.	We need to act quickly.
Det tillader spillerne, at angribe et tårn uden selv at blive skadet   dog vil tårnene skyde på spillerne, hvis der ikke er nogen håndlangere i nærheden, eller hvis en spiller angriber en fjendtlig spiller under deres tårn  Hvis et spil går dårligt for et hold, kan spillerne beslutte at overgive sig 	Defensive positions will prioritize enemy minions over players, allowing players to attack a tower without receiving damage; however, towers will fire upon players if there are no minions nearby or the player attacks an enemy player under their tower
De rødmer 	You blush
Spørg mig om alt hvad du vil.	Ask me anything you want.
En overgivelse kræver et flertal af holdets spilleres accept for at kunne blive vedtaget  Hvis et hold overgiver sig til modstanderne har de tabt 	If a game is going badly for a certain team it can decide to surrender, though this requires a majority of the team (4 players to 1) to agree
Ønsker De ikke at se smuk ud for Deres konge?	You do not wish to look beautiful for your king?
De finder dig ikke.	They won't find you.
Før hvert spil skal spillets spillere vælge en gud som de vil spille i det kommende spil 	With every game, players have to choose a god (alternatively referred to as an "immortal") to play
De er ikke vant til disse omgivelser 	You're not used to these surroundings
Mikey er tretten.	Mikey is thirteen.
I øjeblikket findes der 79 guder spillerne kan vælge  Guderne stammer fra otte forskellige pantheons: Kinesiske, Ægyptiske, græske, Indiske, Japanske, Maya, Nordiske og Romeriske 	Currently, players can choose between 79 gods and immortals from eight different pantheons: Chinese, Egyptian, Greek, Hindu, Japanese, Mayan, Norse and Roman
Men det kan vi heldigvis råde bod på 	That is a condition we can happily remedy
Giv hende det.	Give it to her.
To spillere på samme hold, kan ikke vælge den samme gud (med undtagelse af Dagens Kamp, som roterer dagligt), dog er det muligt, at vælge guder fra den samme eller forskellige pantheons [6] Spilleren styrer, guden, i et tredje persons perspektiv, som er en unik egenskab ved dette multiplayer online battle arena   spil, som andre spil i denne genre er typisk spillet fra et top down perspektiv 	Two players on the same team cannot choose the same god (with the exception of Match of the Day, which rotates daily), although they are free to choose gods from the same or different pantheons [6] The player controls the god in a third person perspective, which is a unique characteristic of this multiplayer online battle arena game, as other games of this genre are typically played from a top down perspective
Foretrækker De en soldat, som endnu ikke har friet, frem for en konge?	You would choose a soldier who has not yet proposed above a king?
Denne film er værd at se.	This film is worth seeing.
Hver gud har et grundlæggende angrib og fire evner med forskellige effekter  Disse besværgelser er erhvervet og opgraderet, når en spillers gud går et niveauer op ved at tilegne sig erfaring 	Each god has a basic attack and four abilities with varying effects, such as area damage, crowd control, buffs and many more
Jeg kan kun være tro mod mit hjerte 	I can only be faithful to my heart
Jeg ønsker ikke at tale med dig i dag.	I don't want to talk to you today.
Man får erfaring når man er inden for rækkevidde af en (fjendtlig) håndlanger, når den bliver dræbt, når man ædelægger fjendtlige tårne eller phoenixes og fjendtlige spillere 	These spells are acquired and upgraded when a player's god levels up by gaining experience from being in range of minions when they are killed, taking down towers or phoenixes and killing enemy players
Men hvor tro er det hjerte mod Dem?	But how faithful is that heart to you?
Guld er kongernes konge.	Gold is the king of kings.
Det maksimale niveau man kan opnå er niveau 20, og hvert niveau kræver mere erfaring at nå end det forrige 	The maximum level is 20 and each successive level is harder to reach
Vent, Christine!	Wait, Christine!
Sami havde en kærlighedsaffære på nettet.	Sami had a love affair online.
Guld bruges til at købe udstyr, der øger magt, forsvar, og passive effekter, potions og evner  Guld indtjenes gennem en standard periodiske indtægter, ved at dræbe fjender, eller ved at sælge ejet elementer [6]	Gold, which is used to buy equipment that increases power, defense, and passive effects, potions, wards and abilities, is accumulated through standard periodic income, by slaying enemies (player and NPC alike), or by selling owned items [6]
Giv Deres folk mad!	Feed your people!
Du har mistet forstanden.	You've lost your marbles.
De store områder mellem 'lanes', udgør det som er kaldt 'junglen', hvor computerstyrede monstre holder til, nogle gange i grupper, i forskællige gyder fordelt symmetrisk over kortet 	The large areas between the lanes make up what is called the 'jungle', where computer controlled monsters such as packs of cyclopes or furies (the latter alternately referred to as harpies) periodically spawn at specific locations distributed symmetrically across the map
Jesuitter!	Jesuits!
Oh her var så dejligt, så forårsfriskt!	Everything looked beautiful, in the freshness of early spring.
Drab på visse monstre i junglen forårsager en 'buff' til at falde på jorden, hvor den kan blive afhentet af en spiller 	Killing certain monsters in said jungle causes a 'buff' to drop on the ground, where it can be picked up by a player
Hent en general!	Get me a general!
Tre gange har jeg været i Australien.	I've been to Australia three times.
Dette buff giver spilleren en af følgende buffs for en begrænset tid, afhængigt af hvilke monster som blev dræbt: mana (mana regen & nedkøling reduktions bonus), skade (grundlæggende skade & styrke bonus), hastighed (bonus bevægelseshastighed), eller øget angrebshastighed 	This buff grants the player one of the following buffs for a limited time, depending on which monster was killed: mana (mana regen & cooldown reduction bonus), damage (basic damage & power bonus), speed (movement speed bonus), or attack speed (in hand attack speed & power bonus)
Deres Majestæt 	Your Majesty?
Iran har erklæret USA krig.	Iran proclaimed war against the US.
Der er to særlige neutrale monstre, der produceres mindre hyppigt, Ild Gigant, og Guld Raseri 	There are two special neutral monsters who spawn less frequently, the Fire Giant and the Gold Fury
Og De kom intet til?	And you are not hurt?
Jeg er munk.	I am a monk.
Når de bliver dræbt, giver de hele holdet, som dræbte det en buff, som styrker holdet i en periode, eller giver holdet en bestemt mængde guld  Der findes også monstre, som ikke tilbyder en buff, kun erfaring og guld [7]	When killed, they grant the entire team who killed it a powerful damage buff for a medium length of time or a set amount of Gold, respectively  There also exist monsters which do not offer a buff, only experience and gold [7]
Vagtmester?	Captain?
Kvinden er tyk.	The woman is fat.
Spilmåder	Game modes
Raoul, Athos søn, har trukket sin anmodning om at blive musketer tilbage 	Raoul, son of Athos,
Heste er meget følsomme dyr.	Horses are very sensitive animals.
Der er flere typer af spil, opdelt i fem hovedgrupper: Øvelse, som indeholder de væsentligste tutorials, solo versioner af flere normale spil måder, sammen med en praksis, eksklusiv, Jungle Praksis, der giver spillere mulighed for at teste tegn og elementer 	There are several game types separated in five main groups: Practice which contains the main tutorial, solo versions of several Normal game modes, along with a practice exclusive, Jungle Practice, that allows players to test characters and items
Du er blevet bedre 	You have improved
Til sammenligning kan lava fra vulkanudbrud være alt mellem 700 °C og 1.200 °C.	For comparison, lava from volcano eruptions can be anywhere between 700 and 1,200°C.
Co Op   indeholder kooperative versioner af de fleste spil modes 	Co Op contains cooperative versions of most game modes
Det er længe siden!	It's been so long!
Hvad hedder du?	What is your name?
Normalt indeholder Arena, Erobring, Overfald, Joust, Belejring, Sammenstød, og Dagens kamp 	Normal contains Arena, Conquest, Assault, Joust, Siege, Clash, and Match of the Day
Ja, det er, min ven 	So it has, my friend
Jeg har troet på Kylie Minogue siden 12. juni 1998.	I've believed in Kylie Minogue since June 12, 1998.
Rangeret indeholder konkurrencedygtige versioner af Erobring, Dyst og Duel spil modes, og er til rådighed for spillere, der har tilegnet sig minimum antal guder og er i Level 30 	Ranked contains competitive versions of the Conquest, Joust and Duel game modes, and is available to players who have mastered a specified minimum number of gods and are Level 30
Hvad skylder jeg æren?	What's the occasion?
Tom og Mary er biavlere.	Tom and Mary are beekeepers.
Brugerdefineret giver spillerne mulighed for at oprette brugerdefinerede kampe baseret på alle tilgængelige spilmåler [6]	Custom allows players to create custom matches based on any available game mode [6]
Som du sagde, det er længe siden 	As you say, it's been too long
Vi har sommer nu, ikke vinter.	We're in summer, not in winter.
Erobring er den vigtigste spilmåde i Smite, og byder på en traditionel tre lane MOBA style kort med et græsk visuelt tema ("Belejringen af Olympus") 	Conquest is the main mode of the game, featuring a traditional three lane MOBA style map with a Greek visual theme ("The Siege of Olympus")
Hvis den store Athos byder, så må den store d'Artagnan drikke 	If the great Athos offers,
Godmorgen, min solstråle.	Good morning my sunshine.
Som i de traditionelle MOBA spil spilles Erobring med to hold af fem spillere, med det primære mål at dræbe fjendens Titan 	As with the traditional MOBA gameplay, Conquest is played with two teams of five players, with the main objective being to kill the enemy team's Titan
Kongens vagtmester?	Head of the King's bodyguards?
Vejkrydset, hvor ulykken skete, ligger her i nærheden.	The intersection where the accident happened is near here.
Der er også Rangeret Erobring, hvor det kun giver mulighed for op til 3 holds spillere, der skal være i tilsvarende divisioner for at spille 	There is also a Ranked league Conquest mode, and it only allows up to 3 teamed players, who must be in similar divisions in order to play
Det holder dig vel beskæftiget 	Must keep you busy
Hvem fortalte dig at Tom var syg?	Who told you Tom was sick?
Det anses for at være det hårdeste og mest konkurrencedygtige former, og anbefales kun til de meget erfarne spillere 	It is considered to be the toughest and most competitive of the modes, and is advised only for those well experienced at the game
Særligt med denne konge 	Especially with this king
Jeg svømmer hver dag.	I go swimming every day.
På grund af dette skal spilleren nå level 5, før de kan spille Erobring 	Because of this, the player has to reach Level 5 before they can play Conquest
Jeg burde have besøgt dig oftere 	Still, I should have come more often
I Indien er køer hellige dyr.	In India, cows are sacred animals.
Arena er et 5v5 game mode, der spilles med håndlangere og side mål, herunder buff lejre, på et kort med et romersk visuelt tema ("Den store Colosseum") 	Arena is a 5v5 game mode played with minions and side objectives including buff camps, on a map with a Roman visual theme ("The Grand Colosseum")
Jeg hører fortiden til, da voksne mænd bar uniformer 	I belong to the past, when grown men wore the uniform
Min smartphone er dum.	My smartphone is stupid.
Men i stedet for at have 'lanes', så består kortet hovedsagnetlig af et åbent område 	However, rather than having lanes, the map mainly consists of an open area
I det mindste har du tid	At least it gives you time
Jeg er glad for at vi tog tidligt afsted.	I'm glad that we left early.
Håndlangere produceres på hver sin side af banen og forsøger at komme til portalen som er placeret foran fjendens base 	Minions of both sides spawn and attempt to enter the portal located on the front of the enemy base
til at spille violin 	  to practise your violin
Det her toiletpapir er som sandpapir.	This toilet paper is like sandpaper.
I stedet for et enkelt mål, starter hvert hold i Arena med 500 billetter  Hvert holds mål er dermed, at reducere fjendens antal af billeter til 0  Det gøres ved at dræbe de fjendtlige spillere og håndlangere, eller eskortering af håndlangere, herunder den særlige super minion kaldet Arena Juggernaut, som produceres pr  10 drab af fjendtlige spillere, til det fjendtlige portal [8] Dyst er en spilmåde, hvor banen udelukkende består af én 'lane' med ét tårn og én Phoenix på hver side 	Rather than a single end objective, in Arena each team begins with 500 tickets, with the goal being to reduce the enemy team's ticket counter to 0 by killing their players and minions, or escorting friendly minions, including the special super minion called Arena Juggernaut that spawns every 10 player kills, to the enemy portal [8] Joust is a game mode featuring a map consisting of only one lane with one tower and a Phoenix on each side, and played with two teams of three players
Og have ondt af mig selv 	  And feel sorry for myself
Jeg drømmer hver nat om hende.	I dream about her every night.
Det spilles med to hold af tre spillere  Ikke desto mindre, spilles Dyst på en måde meget lignende til spilmåden Erobringen  Der er en Titan i hvert holds base, en rudimentær jungle og en særlig jungle boss kaldet Bull Demon King 	Nonetheless, Joust plays in a very similar way to the Conquest game mode, complete with the Titan in each team's base, a rudimentary jungle and a special jungle boss called the Bull Demon King
Nu, for at kunne leve det liv jeg altid har ønsket for ham,	Now, for the life I've always wished him,
Jeg står til Deres tjeneste.	I'm at your service.
Det hold som nedlægger dette væsen, får tildelt en lille buff, og modstandernes nærmeste bygning bliver deaktiveret 	Whichever team defeats this creature is granted a small buff, and the enemy team's nearest structure is disabled
forlader han hjemmet 	  he's leaving home
Der er en god chance for at han vil blive valgt.	There's a good chance that he'll be chosen.
Der er også to Dyst Rangerede ligaer, en af dem er en standard, 3 mod 3 (hvor en spiller kan spille sammen med 2 andre spillere af eget valg)  Den anden liga er en 1 mod 1 variant kaldet Duel 	There are also two Joust Ranked leagues, one of them a standard 3v3 (where a player can party up with 2 other players of their choice) and the other being a 1v1 variant called Duel
Athos, jeg   	  Athos, I
Hvis I ikke har noget I skal, så må I gerne komme over til en kop kaffe?	If you guys aren't doing anything later, why don't you come over for a cup of coffee?
Denne spil variant har en Kinesisk visuelt tema ("Sol Wukong og Sky Paladset") 	This game mode features a Chinese visual theme ("Sun Wukong and the Sky Palace")
Ude at feste hele natten!	Out celebrating all night!
Merkur er den planet der er nærmest Solen.	Mercury is the planet nearest to the sun.
Assault er et game mode, der er baseret på ARAM (Alle Tilfældige Alle Mid) vilkårlige spilmåder fra andre MOBA titler 	Assault is a game mode that is based on the ARAM (All Random All Mid) custom match mode from other MOBA titles
Raoul, se hvem der er kommet på besøg 	Raoul, look who's come to visit
Hvad bør jeg gøre nu?	What should I do next?
Hver spiller er tildelt en tilfældig gud (dog kan spilleren vælge at "re roll" deres gud for en lille pris af spil valuta eller premium spil valuta), og alle spiller i én enkelt 'lane' 	Each player is assigned a random god (however, the player may choose to swap gods with another player or "re roll" their god for a small price of in game currency or premium currency), and they are all taking charge in a single lane
Hvad er der galt?	What's wrong?
Han stjæler alt muligt.	He nicks all sorts of stuff.
I dette spil tilstand, evnen til at huske er deaktiveret, så den eneste måde at købe varer fra butikken, er enten at dø eller for at vende tilbage til basen for sig selv 	In this game mode, the ability to recall is disabled, so the only way to buy items from the shop is either to die or to return to the base themselves
Jeg kan ikke gøre hende til enke, lige efter jeg har gjort hende til min kone 	I cannot make her a widow, just as I've made her a wife
Hvad er en jungle?	What's a jungle?
Målsætningen svarer til den i Erobring: Ødelægge fjendernes to tårne, Phoenix, og endelig deres Titan 	The objective is similar to that of Conquest: Destroy the enemy team's two towers, Phoenix, and finally their Titan
Jeg er blevet kaldt tilbage af mit regiment 	I've been recalled to my regiment
Jeg kan ikke huske, hvor jeg har købt den.	I can't remember where I bought it.
Dette spilmåde har et Nordisk visuelt tema ("Ragnarok") 	This game mode features a Norse visual theme ("Ragnarök")
Men det giver ingen mening 	But that makes no sense!
Hun ville hjælpe hans venner.	She wanted to help his friends.
Belejring er en spilmåde der ligner Erobring, den spilles på et kort med to 'lanes' der hver har to tårne, og en Phoenix, og Titan på hvert holds base, plus en jungle i mellem banerne 	Siege is a game mode somewhat similar to Conquest, played on a map with two lanes, each consisting of two towers and a Phoenix, and the Titan on each team's base, plus a jungle in between the lanes
Du har allerede tjent ved fronten 	You've already served at the front
Tom er ikke mistænkt i sagen.	Tom isn't a suspect.
Men i modsætning til Erobring, er der mindre fokus på at samle guld/erfaring for at blive stærkere, men mere fokus på at tage fjendtlige mål ned så hurtigt som muligt 	But unlike Conquest, there is less emphasis on gathering gold/experience to become stronger and more on taking down enemy objectives as soon as possible
Er der sket en katastrofe?	Has there been some disaster?
Træd ikke i pløret.	Don't step in the mud.
For at gøre dette, er der en særlig super håndlanger kaldet Belejring Juggernaut, som er mere modstandsdygtig, dobbelt så hurtigt som almindelige håndlangere, skader bonus skade på bygninger og gør det muligt for allierede spillere at teleportere sig til den  For at producere en, har holdet brug for til at udfylde en tæller af 100 point ved enten at dræbe fjendtlige håndlangere (+1 for hver), dræbe fjendtlige spillere (+5 point) eller udsætte neutrale moster lejre (+9) 	To do this, there is a special super minion called Siege Juggernaut, which is more resistant, twice as fast as regular minions, deals bonus damage to structures and allows allied players to quickly teleport to its position  To spawn one, a team needs to fill a counter of 100 points by either killing enemy minions (+1 each), killing enemy players (+5 points each) or clearing neutral camps (+9 each)
Kongen er en køter!	The King is a dog!
"Hvad er der i vejen, Mary?" "Det ved jeg ikke."	"What's wrong, Mary?" "I don't know."
Når produceret, vil Belejring Juggernaut hele tiden bevæge sig fremad, angribe fjendtlige enheder i dens vej, mens den prioriterer bygninger 	Once spawned, the Siege Juggernaut will constantly move forward, attacking any enemy units in its path while prioritizing structures
Athos!   En køter og en kujon!	And a coward!
Jeg har engang boet i Kabylien.	I once lived in Kabylie.
I denne spilmåde, er der også en særlig jungle boss, Den Vilde Juggernaut 	In this mode, there is also a special jungle boss, the Wild Juggernaut
Men jeg er ingen af delene 	But I am neither
Problemet med rotteræset er, at selvom man vinder, er man stadig en rotte.	The trouble with the rat race is that even if you win, you're still a rat.
Hvis man dræber dette monster produceres straks en Belejring Juggernaut, adskilt fra tælleren, som giver mulighed for at have to på én gang 	Defeating this monster will instantly spawn a friendly Siege Juggernaut, separate from the counter, allowing for two to appear at once
Derfor tager jeg af sted 	And so I go
Tom skriver digte.	Tom writes poems.
Belejring blev egentlig spillet med to hold af fem, indtil det blev ændret, efter at spiller basen udtrykte at de syntes at 4 mod 4 spil var sjovere 	Siege was originally played with two teams of five, until it was changed after the player base showed a 4v4 gameplay to be more valuable
Jeg tjente hans far 	I served his father
Tom har stemmeret.	Tom has the right to vote.
Belejring har en Maya visuelt tema ("Afslutningen af Den Store Cyklus") 	This game mode features a Mayan visual theme ("The End of the Great Cycle")
lndtil jeg trak mig tilbage, tjente jeg ham 	Until I retired, I served him
Okay.	Okay.
Sammenstød er en 5 mod 5 spilmåde, der har et kort med to 'lanes', hver 'lane', har et tårn og en Phoenix 	Clash is a 5v5 game mode that features a map with two lanes, with each lane having one tower and a Phoenix
Og nu, for at forføre en kvinde, som intet vil betyde for ham så snart han har haft hende, vil han bringe min søns liv i fare?	And now, to seduce a woman who'll mean nothing to him once he's had her,
Jeg synes om hendes roman.	I like her novel.
Det vigtigste mål er at ødelægge fjendtlige mål, herunder fjendens Titan 	The main goal is to destroy enemy objectives, including the enemy Titan
Du vidste besked!	You knew this was happening!
Hunden gør.	The dog is barking.
Denne spilmåde er ment til at være en mellem spilmåde mellem Erobring og Arena spilmåder og indeholder Erobring Guld Raseri og Brand Kæmpe jungle bosser 	This game mode is meant to be a middleground between the Conquest and Arena game modes, and features Conquest's Gold Fury and Fire Giant jungle bosses
Det var derfor, du kom!	That's why you came!
Hvad siger du?	What're you saying?
Der er også specielle kampe, der er tilgængelige ud fra den daglige rotation 	There are also specialty matches which are available on a daily rotation
Jeg kom for at bringe dig håb!	I came to bring you hope!
Skal du arbejde i morgen?	Do you have to work tomorrow?
Disse kampe kaldes "Dagens kampe" 	These matches are called the "Match[es] of the Day", also known as MotD
Jeg tror stadig, han kan blive den konge, vi ønsker 	I still have faith
Og træet var ofte alene.	And the tree was often alone.
Disse kampe er spillet på en række kort med forskellige regler, med ændringer i forhold til udvalget af Guder, eller genstandene i i kamp butiken 	These matches are played on a variety of maps with various rules changes in regards to God selection or the in match item shop
Du ved ikke, hvordan det er at have en søn 	You don't know what it's like to have a son
Mary er en flot kvinde.	Mary is a good looking woman.
For eksempel kan man i "Skægenes Kamp" kun vælge Guder med skæg 	For example, "Battle of the Beards" allows players to only select from Gods with beards
At have kysset hans hår og set ham vokse 	To have kissed his hair, watched him grow
Der var hundredvis af flåter i dens pels.	There were hundreds of ticks in its fur.
I "Den Perfekte Storm" kan spillerne kun vælge storm guderne Zeus, Thor og Kukulkan; dette er et eksempel på en spilmåde hvor flere på et hold kan spille den samme Gud 	"The Perfect Storm" allows players to choose from the storm gods, Zeus, Thor and Kukulkan; this is an example of a match type in which there can have multiple of the same God on one team
Jeg har aldrig kendt et finere menneske end dig  Men hvis kongen skader min søn, blot for at tage en elskerinde, så bliver kongen min fjende!	I have never known a finer man than you, but if the King harms my son merely to take a lover, then this king becomes my enemy!
Fuglene er så tamme at de vil spise af din hånd.	The birds are so tame they will eat from your hand.
Duellen er en 1v1 spilmåde, der spilles på Dyst kortet 	Duel is a 1v1 game mode that is played on the Joust map
Så må jeg skynde mig, for jeg værdsætter din søn, ganske som jeg værdsætter dig 	Then I must hurry, for I treasure your son    as I treasure you
Jeg kan ikke få nok af det.	I cannot get enough of it.
Duel er kun tilgængelig som Rangeret spilmåde 	Duel is only available in Ranked
Bevogt porten!	Guard the gate!
Gav hun en god forklaring på hvorfor hun ikke kom?	Did she give you a good reason for not coming?
En gang, indeholdte Smite en spilmåde kaldet Dominering, der blev spillet på et kort med et Egyptisk visuelt tema 	In the past, Smite featured a game mode called Domination, played on a map with an Egyptian visual theme
Vagtmester!	Captain!
Ham har vi som nabo.	He lives next door to us.
To hold af fem spillere kæmpede om kontrol over tre Obelisker fordelt på tre 'lanes' 	Two teams of five players fought for the control of three Obelisks distributed in three lanes
Folket siger, at den mad kongen bad os dele ud er rådden 	The people say They're attacking Musketeers
Serveren går af og til ned.	The server goes down from time to time.
Hvert hold havde en tæller med 400 point 	Each team had a counter of 400 tickets
Hen til porten!	Get the gates!
Alle træets blade gulnede.	All of the tree's leaves turned yellow.
Styring af to eller flere obelisker reducerede fjendens antal point 	Controlling two or more obelisks reduced the enemy's counter
Skyd ikke!	Do not fire!
Jeg ønskede at hun skulle vinde.	I wanted her to win.
Ligesom i Arena, var formålet at reducere fjendens point til nul 	Much like in Arena, the objective was to reduce the enemy tickets to zero
Det er d'Artagnan!	It's d'Artagnan!
Opfør dig ordentligt.	Please behave yourself.
Dominering blev fjernet i slutningen af 2014 som en følge af sine mange bugs og fejl, samt grundet en lille spiller base  Dog blev sletningen til fordel for en anden spilmåde (Belejring), som var under udvikling på det tidspunkt 	Domination was removed in late 2014 due of its multiple bugs and errors, as well as small regular player base, being dropped in favor of another game mode (Siege), which was in development at the time
Borgere i Paris, hør på mig 	Citizens of Paris, listen to me
Tom har hoste.	Tom has a cough.
Kampsøgningssystemet anvender en modificeret version af TrueSkill rangeringsystemet [9] Omkring December 2013, blev en funktion tilføjet som gjorde at spillere kunne vælge mellem USA og EU 's servere, men funktionen blev senere fjernet fra spilet grundet af problemer med kampsøgningsystemet 	The matchmaking system uses a modified version of TrueSkill ranking system [9] Around December 2013, there was a feature added that allowed players to choose between US and EU servers, but was later removed from the game due to issues with the matchmaking system
Hør på mig!	Listen to me!
Godmorgen!	Good morning!
Denne funktion blev dog i sidste ende tilføjet igen 	This feature was eventually re added
Hør, jeg beder jer 	Listen, I beg you
Jeg er træt af at spille.	I'm tired of playing.
Oprindeligt opererede de fleste spilmåder på 3 minutters kampsøgningstimere 	Originally, most modes used to operate on queues with 3 minute match making timers
I har ret  Det er råddent 	You're right, it is rotten
Spiser hun æblet?	Does she eat the apple?
Hvert tredje minut, ville kampe blive lavet ud fra den gruppe af mennesker som kampsøgningskøen bestod af på det tidspunkt 	Every three minutes, matches would be made from the group of people in queue at that time
Jeg vil personligt tale med kongen 	I'll speak to the King myself
"Tom, vil du have Mary til din ægte hustru?" "Ja."	"Do you, Tom, take Mary to be your wife?" "I do."
I slutningen af 2014 blev systemet erstattet med mere en traditionel ikke tidsbestemt kø, en (en mere populæret kø format i mange MOBAs), der finder en optimal kamp i stedet for bare de bedste resultater på nuværende tidspunkt 	In late 2014, that system was replaced with a more traditional non timed queues one (a more popular format in many MOBAs) that look for an optimal match instead of just the best match ups at the present time
Det lover jeg jer 	You have my word
Myrer er sociale insekter.	Ants are social insects.
Hvis det tager 5 minutter eller mere for at sammensætte en spiller med et hold, vil systemet gradvist sænke sine krav, indtil den findes en god (og fair) sammensætning af hold og modstanderhold  kampsøgningssystemet vil også forsøge at give det modsatte hold bedre alene spillere, hvis flere spillere som kender hinanden er gået i kø sammen på den ene side [10]	In this system, if it takes 5 minutes or more to match a player, the game will gradually lower its requirements until a match is found  The matchmaking system will also try to give the opposing team better solo players if there are teamed players together on a side [10]
Og I vil løslade de mænd, for de tjener Frankrig og jer 	And you will release those men, for they serve France   and you
Pink er ikke kun for piger.	Pink is not just for girls.
I Rangerede Ligaer, bliver et hold sammensat af en variation af Elo, et system, der rater spillerene med et tal, der angiver, hvor god (systemet tror) den enkelte spiller er 	In Ranked Leagues, players are matched by a variation of Elo, a system that rates players with a number that indicates how well the individual skill of that player is
Louis, du havde ret!	Louis, you were right!
Vi lander om femten minutter.	We'll be landing in fifteen minutes.
Spilleren vil blive matchet med og mod spillere, der har samme rating som dem selv 	The player will be matched with players that have a similar rating as them
En kvinde har aldrig elsket, før hun har elsket med en konge 	A woman has never known love until she has known the love of a king
En vagt er udenfor.	A guard is outside.
Målet med dette system er at have 2 individuelle hold, der har en tilsvarende SAMLET Elo 	The goal of this system is to have 2 individual teams that have a similar TOTAL Elo
Jeg er sulten 	I'm hungry
Stig på bussen!	Get on the bus.
D  21 august 2013, indgik Hi Rez Studios et samarbejde med Tencent, en online medie virksomhed, der offentliggør video spil i Kina [11] D  5 juni 2014, meddelte Hi Rez Studios, at indgå et samarbejde med Level Up!	On August 21, 2013, Hi Rez Studios partnered themselves with Tencent, an online media company that publishes video games in China [11] On June 5, 2014, Hi Rez Studios announced they partnered with Level Up!
Jeg får bragt noget mad 	I'll have some food brought
Kan du ride på en hest?	Do you know how to ride a horse?
Games for at bringe spillet til den latinamerikanske region [12]	Games to bring the game to the Latin American region [12]
Jeg foretrækker at spise alene 	I like to eat alone
Dette medikament virkede.	That medicine worked.
Slå modtog generelt positive anmeldelser fra kritikere [17][18][15][13] Spillet har i øjeblikket en score på 83 ud af 100 på Metacritic,[15] og 87 62% på GameRankings[13], der er baseret på et dusin af anmeldelser fra alle de store video spil kritikere 	Smite received generally favorable reviews from critics [17][18][15][13] The game currently holds a score of 83 out of 100 on Metacritic[15] and 87 62% on GameRankings,[13] based on a dozen reviews by all major video game critics
Løngangene er her af sikkerhedshensyn, ikke for at De skal skræmme livet af mig 	not for you to startle me to death
Vi kommer ikke væk fra denne ø i live.	We won't get off this island alive.
Kontrovers om afbildning af hinduistiske guder	Depiction of Hindu gods controversy
Det er af hensyn til Deres sikkerhed, jeg er kommet 	It's for your security that I've come
Så snart jeg har den, vil jeg videresende den til dig.	As soon as I have it, I'll forward it to you.
I juni 2012, Blev nogle Hinduistiske ledere vrede på inddragelsen af flere Hinduistiske guder i Smite og det faktum, at de er spiller kontrolleret 	In June 2012, some Hindu leaders became upset at the inclusion of several Hindu gods in Smite and the fact that they are player controlled
Jeg har hørt om optøjerne 	I know about the rioting
Tom døde af iltmangel.	Tom died from lack of oxygen.
De guder der blev stillet spørgsmålet ved var Kali, Agni, og Vamana, og der var især opposition til, hvordan Kali var klædt ud 	The deities that were in question were Kali, Agni, and Vamana, and there was particular opposition to how Kali was dressed
Folket ønsker at elske Dem, men de får rådden mad 	Your people want to love you, but they are eating rotten food
Vores baseballhold er meget stærkt.	Our baseball team is very strong.
Rajan Zed, formanden for Hinduismens Universelle Fællesskab, udsendte en erklæring, som opfordrede til at Hi Rez skulle fjerne de guder fra spillet, hvor de mente, at deres tilstedeværelse i spillet undergravede guderne og med andre ord, støder de hengivende 	Rajan Zed, the president of Universal Society of Hinduism, released a statement urging Hi Rez to remove these gods from the game, claiming their presence is trivialized and in other words, offensive to the devoted
Rådden mad?	Rotten food?
Hvad er der galt med dig?	What's wrong with you?
Da spillerne styre guder, opfattes dette som krænkende mod de trofaste [19]	Since players control the gods, this is seen as offensive to the faithful [19]
Det skal jeg straks tage mig af 	I'll deal with that decisively
Jeg elsker også dig.	I love you, too.
Som svar havde Todd Harris, administrerende direktør for Hi Rez, dette at sige:[19]	In response Todd Harris, CEO of Hi Rez, had this to say:[19]
Der er en anden sag af mere personlig karakter, Deres Majestæt   	There is another matter You are surrounded by beautiful women
Er Tom genert?	Is Tom shy?
På trods af reaktionen fra Hi Rez i begyndelsen af juli 2012, har Hindu lederen der talte imod spillet ikke givet op på hans mission om at få Hinduistiske guder fjernet fra Smite, og siden hans første udtalelse har han vundet nye tilhængere fra andre religioner, der er kommet sammen for at støtte hans holdning om, at spillets indhold er stødende 	Despite the response from Hi Rez, in early July 2012, the Hindu leader who spoke out against the game had not given up on his quest to rid Smite of Hindu deities, and since his initial statement he has gained new backers from other faiths that have come together in support of his stance that the game's content is offensive
Elsker De nogle af dem?	Do you love any of them?
Dronningen længe leve!	Long live the Queen!
Rajin Zed fik medhold fra Rabbi ElizaBeth Beyer og Buddhistiske Jikai' Phil Bryan i fordømmelsen af spillets indhold som stødende [20] Disse ledere har mærket den gamle Kali model, som udstillet på en "pornografisk måde", hvilket viste sig at være deres største bekymring [21] Kali karakteren undergik en stor ændring af dens billeder og dens i spil udsende i December 2013, som omfatter en mere tilslørende rustning 	Rajin Zed was joined by Rabbi ElizaBeth Beyer and Buddhist Jikai’ Phil Bryan in condemning the game's content as offensive [20] These leaders have labelled the old Kali model as being depicted in a "pornographic style" which appeared to be their main concern [21] The Kali character went under a major art and gameplay overhaul in December 2013, which included more concealing armour
Ret hyppigt, faktisk 	Quite frequently, actually
Jeg behøvede ikke at gøre noget.	I didn't have to do anything.
Trods protester har Hi Rez udvidet den Hinduistiske Pantheons udvalg af guder 	Despite the protests, Hi Rez expanded the Hindu Pantheon roster
Og elsker de Dem?	And they love you?
Jeg lærer tyrkisk.	I am learning Turkish.
Efter Kali blev de Hinduistiske guder af Kumbhakarna, Rama og Ravana inkluderet 	After Kali, the Hindu deities of Kumbhakarna, Rama and Ravana were included
Finder De mit kærlighedsliv tomt?	You think my affairs are empty?
Du fortalte mig aldrig at du var gift.	You never told me that you were married.
Fra d  9 11 januar 2015 var Hi Rez Studios vært for det første SmiteWorld Championship [22][23] Nordamerika, Sydamerika, Europa og Kina hold rejste til Atlanta, i Georgia for at deltage i turneringen [22] Præmiepuljen til daværende tunering $2,6 millioner hvilket gjorde præmiepuljen til den tredje højeste inden for eSports, kun lidt foran League of Legends, World Championships [24] Det nordamerikanske hold Kognitiv Prime vandt første præmien på lidt over $1,3 millioner [25]	From January 9–11, 2015 Hi Rez Studios hosted the first Smite World Championship [22][23] Teams from North America, South America, Europe, and China traveled to Atlanta, Georgia for the tournament [22] The $2 6 million prize pool for the tournament was at the time the third highest in eSports, behind the third and fourth iterations of Dota 2's The International, and just slightly ahead of the League of Legends World Championships [24] One of the North American teams, COGnitive Prime, took home the first place prize with a little over $1 3 million [25]
Jeg tror, det er muligt for en mand at elske den samme kvinde hele livet og stadigvæk være lykkelig 	I think it is possible for one man to love one woman all his life and be the better for it
Det stjålne køretøj blev fundet på en parkeringsplads.	The stolen car was found in the parking lot.
I juli 2015 annoncerede Stew Chisam, formanden for Hi Rez Studios, efter at have diskuteret strukturen af Smites præmiepulje med ejerne og spillerne af nogle eSports organisationer og andre eSports fællesskaber, at Hi Rez ville sætte en grænse for præmiepuljen til verdensmesterskaberne i Smite på $1 million 	In July 2015, Stew Chisam, president of Hi Rez Studios, announced that after discussing the prizing structure of Smite eSports with team owners, players, and members of other eSports communities, Hi Rez would be placing a cap on the prize pool for the Smite World Championships at $1 million
Måske har De ret 	You may be right
Forlad mig.	Leave me.
Denne beslutning var baseret på at betale flere penge til flere spillere hele året igennem i stedet for at udbetale hovedparten af penge i en enkelt begivenhed [26]	This decision was based to pay out more money to more players throughout the year instead of paying the bulk of earned prize money at a single event [26]
Måske har jeg ikke mødt en kvinde med et hjerte som mit indtil for nylig 	until recently
Jeg har ørepine.	I have an earache.
I januar 2016 blev Smite Verdensmesterskaberne afholdt, tilbage i Atlanta, med en samlet præmiepulje på $1 million [27]	In January 2016, the Smite World Championship was held, returning to Atlanta, with the total prize of $1 million awarded [27] The eventual winners, European runners up Epsilon eSports, ended the Cinderella story run of North American runners up Enemy eSports in a 3 0 sweep in the Grand Finals thanks in large part to the play of André "Yammyn" Brännväll, who was voted tournament most valuable player
Mener De Christine?	Would that be Christine?
Vores skole begynder klokken otte.	Our school begins at eight.
D  20 juni 2016 blev det annonceret, at Sæson 3 Smite Verdensmesterskaberne ville finde sted D  5 8 januar 2017 	On June 20, 2016, the Season 3 Smite World Championship was announced to take place January 5 8, 2017
D'Artagnan, jeg frygter, at De holder for godt øje med mig 	D'Artagnan, I fear you watch me too closely
Sikke en smuk solopgang!	What a beautiful sunrise!
Turneringen vil finde sted under den nye HiRez Expo og vil vende tilbage til Cobb Energy Center for fjerde år 	The tournament will take place during the new HiRez Expo and will return to the Cobb Energy Center for the fourth year
Tvivler De på min ære?	Do you question my honour?
Tom var ikke i stand til at svømme.	Tom couldn't swim.
Smite Verdensmesterskaberne   årenes vindere	Smite World Championship winner by year
Nej, jeg tvivler ikke på Deres ære 	No, I do not question your honour
Må jeg se din samling af gamle bøger?	May I see your collection of old books?
Sæson Guld Sølv Bronze Mest værdifuld spiller Sæson 0 (Start Turnering) Team SoloMid Team Dignitas COGnitive Gaming Gamehunter (Solo lane, Team SoloMid) Sæson 1 COGnitive Prime Titan COGnitive Red MLCSt3alth (Mid lane; COGnitive Prime) Sæson 2 Epsilon eSports Enemy Cloud9/Paradigm Yammyn (Mid lane; Epsilon eSports) Sæson 3	Season Champion Runner up Third place Most valuable player Season 0 (Launch Tournament) Team SoloMid Team Dignitas COGnitive Gaming Gamehunter (Solo lane; Team SoloMid) Season 1 COGnitive Prime Titan COGnitive Red MLCSt3alth (Mid lane; COGnitive Prime) Season 2 Epsilon eSports Enemy Cloud9/Paradigm Yammyn (Mid lane; Epsilon eSports) Season 3
Det er Dem, jeg er bekymret for 	It is you I care about
Tom arbejdede på et hospital.	Tom worked at a hospital.
Kampsøgning	Matchmaking
Raoul vender snart tilbage 	Raoul will return soon
Tom sagde at han syntes at Marys straf var passende.	Tom said he thought that Mary's punishment was appropriate.
Hepatitis B er en smitsom sygdom forårsaget af hepatitis B virusen (HBV), som påvirker leveren 	Hepatitis B is an infectious disease caused by the hepatitis B virus (HBV) which affects the liver
Det lover jeg Dem 	You have my word
Toms forældre er lærere.	Tom's parents are teachers.
Det kan forårsage både akutte og kroniske infektioner 	It can cause both acute and chronic infections
Tak, Deres Majestæt 	Thank you, Your Majesty
Jeg er kedelig.	I am boring.
Mange mennesker har ingen symptomer i den første tid efter en infektion 	Many people have no symptoms during the initial infection
Jeg er en ung konge       men jeg er konge 	I am a young king    but I am King
Jeg har et deltidsjob som julemand i butikscentret.	I have a part time job working as a Santa at the mall.
Nogle udvikler en hurtigt indsættende sygdom med opkast, gul hud, træthed, mørk urin og mavesmerter [1] Disse symptomer kan ofte vare et par uger, og sjældent har den oprindelige infektion resultere i død [1][2] Det kan tage 30 til 180 dage før symptomerne begynder [1] I mennesker der bliver smittet i tiden omkring fødslen, udvikler 90% kronisk hepatitis B , mens mindre end 10% af de smittede, efter at de er fyldt fem gør det samme [3] De fleste med kronisk sygdom har ingen symptomer, men, skrumpelever og leverkræft kan udvikle sig over tid [4] Disse komplikationer, resulterer i død af 15 til 25% af patienter med kronisk sygdom [1]	Some develop a rapid onset of sickness with vomiting, yellow skin, feeling tired, dark urine and abdominal pain [1] Often these symptoms last a few weeks and rarely does the initial infection result in death [1][2] It may take 30 to 180 days for symptoms to begin [1] In those who get infected around the time of birth 90% develop chronic hepatitis B while less than 10% of those infected after the age of five do [3] Most of those with chronic disease have no symptoms; however, cirrhosis and liver cancer may eventually develop [4] These complications results in the death of 15 to 25% of those with chronic disease [1]
De er udnævnt til øverste rigsråd 	You are the new chief advisor
Hun er altid lykkelig.	She's always happy.
Virusen overføres ved udsættelse for smitsomme blod eller kropsvæsker 	The virus is transmitted by exposure to infectious blood or body fluids
Henret ham for at uddele rådden mad 	Execute him for distributing rotten food
Jeg elsker dig mere end i går og mindre end i morgen.	I love you more than yesterday and less than tomorrow.
Infektion omkring tidspunktet for fødslen eller fra kontakt med andre mennesker i barndommen, er den mest almindelige metode at få hepatitis B i områder, hvor sygdommen er almindelig 	Infection around the time of birth or from contact with other people during childhood is the most frequent method by which hepatitis B is acquired in areas where the disease is common
Og næste gang folket laver optøjer, så skyd dem 	And the next time there are rioters, shoot them
Tom og Mary købte en cykel til deres barnebarn i julegave.	Tom and Mary bought their grandson a bike for Christmas.
I områder, hvor sygdommen er sjælden er intravenøs stofbrug og seksuel samleje er de mest hyppige ruter for infektion [1] Andre risikofaktorer omfatter: arbejde i sundhedssektoren, blodtransfusioner, dialyse, folk der lever med en inficeret person, rejse til lande hvor infektionen er udbredt, og folk der bor på institution [1][3] Tatovering og akupunktur ført til et betydeligt antal tilfælde i 1980'erne, men det er blevet mindre almindeligt med forbedret sterilitet [5] Hepatitits B viruseb kan spredes ved at holde hænder, deler bestik, kysse, kramme, hoste, nysen, eller amme [3] Infektionen kan diagnosticeres fra 30 til 60 dage efter eksponering 	In areas where the disease is rare intravenous drug use and sexual intercourse are the most frequent routes of infection [1] Other risk factors include: working in healthcare, blood transfusions, dialysis, living with an infected person, travel in countries where the infection rate is high, and living in an institution [1][3] Tattooing and acupuncture led to a significant number of cases in the 1980s; however, this has become less common with improved sterility [5] The hepatitis B viruses cannot be spread by holding hands, sharing eating utensils, kissing, hugging, coughing, sneezing, or breastfeeding [3] The infection can be diagnosed 30 to 60 days after exposure
Overbring dette til de kongelige ordonnanser 	Please take this to the royal despatchers
Det ser dyrt ud.	That looks expensive.
Diagnosen er typisk gjort ved at teste blod for virusen og antistoffer mod virus [1] Det er et af fem kendt hepatitis vira: A, B, C, D, og E 	Diagnosis is typically by testing the blood for parts of the virus and for antibodies against the virus [1] It is one of five known hepatitis viruses: A, B, C, D, and E
"Det er med beklagelse, at Hans Majestæt må meddele, at Raoul, Athos søn, er faldet i kamp "	'that Raoul, son of Athos, 'has been killed in action '
I Amerika er der højrekørsel.	In America traffic keeps to the right.
Infektionen har været forebygges ved vaccination siden 1982 [6][1] Vaccination anbefales af verdenssundhedsorganisationen i den første dag af deres liv, hvis det er muligt 	The infection has been preventable by vaccination since 1982 [6][1] Vaccination is recommended by the World Health Organization in the first day of life if possible
Sir, vi har modtaget en tabsliste 	Sir, a casualty report came
Endelig faldt spædbarnet i søvn.	At last, the baby fell asleep.
To eller tre doser, der er nødvendige på et senere tidspunkt for fuld effekt 	Two or three more doses are required at a later time for full effect
Kender Athos til dette?	Does Athos know of this?
Hvad kunne være mere tysk end dette?	What could be more German than this?
Denne vaccine virker i 95% af tiden [1] Cirka 180 lande gav vaccinen som en del af deres nationale tiltag i 2006 [7] Det anbefales også, at alt blod bliver testet for hepatitis B før transfusion og kondomer bruges til at forebygge infektion 	This vaccine works about 95% of the time [1] About 180 countries gave the vaccine as part of national programs as of 2006 [7] It is also recommended that all blood be tested for hepatitis B before transfusion and condoms be used to prevent infection
Athos, min ven   	Athos, my friend
Tom og jeg var på bølgelængde.	Tom and I were on the same wavelength.
Under den indledende infektion er plejen baseret på symptomerne 	During an initial infection, care is based on the symptoms that a person has
Stop, din forræder!	Stop, you traitor!
Tom er upopulær.	Tom is unpopular.
I dem der udvikler kronisk sygdom kan antiviral medicin såsom tenofovir eller interferon være nyttige, men denne medicin kan være dyr 	In those who develop chronic disease antiviral medication such as tenofovir or interferon maybe useful, however these drugs are expensive
Athos, hør på mig! Hør på mig!	Athos, listen to me!
Mor, jeg har mavepine.	Mommy, I have a tummy ache.
Levertransplantation kan undertiden være nødendig i tilfælde af skrumpelever [1]	Liver transplantation is sometimes used for cirrhosis [1]
Kanonerne dræbte Raoul!	The cannons killed Raoul!
Slyngel!	Scoundrel!
Omkring en tredjedel af verdens befolkning har været inficeret på et tidspunkt i deres liv, herunder 240 millioner til 350 millioner der har kroniske infektioner [8][1] Over 750 000 mennesker dør af hepatitis B hvert år [1] Sygdommen er nu udbredt i Øst Asien og Afrika syd for Sahara , hvor mellem 5 og 10% af den voksne befolkning har kronisk Hepatitis B  Antallet af syge i Europa og Nordamerika er mindre end 1% [1] Hepatitis B var oprindeligt kendt som "serum hepatitis" [9] Der foregår forsøg der prøve at skabe fødevarer der indeholder HBV vaccine [10] Sygdommen kan også påvirke andre store aber på samme måde [11]	About a third of the world population has been infected at one point in their lives, including 240 million to 350 million who have chronic infections [8][1] Over 750,000 people die of hepatitis B each year [1] The disease is now only common in East Asia and sub Saharan Africa where between 5 and 10% of adults have chronic disease  Rates in Europe and North America are less than 1% [1] It was originally known as serum hepatitis [9] Research is looking to create foods that contain HBV vaccine [10] The disease may affect other great apes as well [11]
Jeg beder dig!	I beg you!
Hvor vover du fornærme profeten Maria!	How dare you insult the prophetess Mary!
Prison Break er en kommende mini serie og fortsættelse til den originale Prison Break serie der blev vist på Fox fra 2005 til 2009 	Prison Break is an upcoming limited event television series and continuation of the original series created by Paul Scheuring that aired on Fox from 2005 to 2009
Tilbage!	Get back!
Tom siger at han ikke kan arbejde på tom mave.	Tom says he can't work on an empty stomach.
Serien er produceret af 20th Century Fox Television i samarbejder med Adelstein/Parouse Productions og Original Film 	The series is produced by 20th Century Fox Television in association with Adelstein/Parouse Productions and Original Film
Tilbage!	Get back!
Hører du hvor hurtig han taler?	Do you hear how fast he speaks?
Paul Scheuring er seriens showrunner og er desuden, sammen med Marty Adelstein, Neal H  Moritz, Dawn Olmstead, Vaun Wilmott, Michael Horowitz og Nelson McCormick, seriens executive producere 	Paul Scheuring serves as showrunner, with himself, Marty Adelstein, Neal H  Moritz and Dawn Olmstead, Vaun Wilmott, Michael Horowitz and Nelson McCormick serving as executive producers
Du er forræderen 	You're the traitor
Prøv at se tingene som de er.	Try to see things as they are.
McCormick er også instruktør på serien  Serien er planlagt til at have premiere i foråret 2017 og vil blive udsendt tirsdage kl  9 00 pm  Seriens første trailer blev udgivet den 16  maj 2016 	McCormick also serves as director [1] The series is scheduled to premiere in spring 2017 and air Tuesdays at 9:00 pm [2] The first trailer of the series was released on May 16, 2016 [3]
Tag hånd om de sårede 	See to the wounded
Da jeg var barn, havde jeg en hund der hed Cookie.	When I was a kid, I had a dog named Cookie.
Tidligere hed det/under navnet/ ''Wild Europe Field Programme'' [3] og blev indledt i 2011 af fire organisationer: WWF Holland, ARKEN Natur, Wild Wonders of Europe og Bevarelse af Kapital[4] efter "Conference on Wilderness and Large Natural Habitat Areas" (Wild Europe), en konference i Prag i 2009 [3]	Previously named the Wild Europe Field Programme,[3] it was initiated in 2011 by four organisations: WWF Netherlands, ARK Nature, Wild Wonders of Europe and Conservation Capital[4] following the "Conference on Wilderness and Large Natural Habitat Areas" (Wild Europe) conference in Prague in 2009 [3]
Sir, da De bad mig komme, efter nyheden om Raouls død, kom jeg for at bede om Deres hjælp 	Sire, when you sent for me after the news of Raoul, I came to ask for your help
Tom må være gået denne vej.	Tom must've gone this way.
3 mio i begyndelses finansiering af programmet var rejst i et hollandsk lotteri [5]	€3 million in start up funding for the programme was raised in a Dutch lottery [5]
Jeg kan ikke brødføde min familie 	I have no way to feed my family
Jeg var ikke så stærk som min far.	I was not as strong as my father.
Programmet vil primært arbejde for at "rewilde" ti lokaliteter, hver på mindst 100 000 hektar 	The programme will primarily work to rewild ten localities, each of at least 100,000 hectares
Min far er død, og min mor      Har svage lunger 	My father is dead, my mother      has a sickness of the lungs
Mars er krigsguden.	Mars is the god of war.
Indtil videre har programmet udvalgt steder i de følgende ni områder <!  , med en der mangler /til venstre for at vælge:  >	So far, the programme has chosen sites in the following nine areas, with one left to select:
Deres Majestæt   	Your Majesty
Helsingfors er hovedstaden i Finland.	Helsinki is the capital city of Finland.
Programmet har en række initiativer til støtte for dets aktiviteter:	The programme runs a number of initiatives in support of its activities:
Jeg ved, at på denne dag    har jorden snurret rundt for Dem mange gange 	I know that for you, this day    the earth has spun round many times
Tom behøver ikke at tage til Boston i næste uge.	Tom doesn't have to go to Boston next week.
En program der skal forbinde områder på kontinentet, hvor rewilding er iværksat, herunder både de centrale Rewilding Europa steder / ?så godt som man andre steder med eksternt køre projekter/ 	A scheme to connect areas in the continent where rewilding efforts are taking place, including both the core Rewilding Europe locations as well as man other sites with externally run projects
De mærker den sikkert stadig snurre 	You must still feel it spinning
Hendes beslutning om at flytte til Chicago overraskede os.	Her decision to move to Chicago surprised us.
At fremme udveksling af viden og erfaring mellem de mange projekter og steder er et af de vigtigste mål for netværket 	Promoting the sharing of knowledge and experience between the many projects and locations is a main goal of the network
Hør på mig!	Listen to me!
En kat kradsede mig.	A cat scratched me.
Et program for finansiering der sigter mod at give udviklingslån til virksomheder i sektorerne dyreliv og natur med henblik på at fremme en (forretnings)model for rewilding 	Financial programme aiming to provide development loans to businesses in wildlife and nature sectors in order to promote the business case for rewilding
De har mistet noget, der stod Deres hjerte nær 	You've lost someone dear to your heart
Hvad kan du bedst lide, Boston eller Chicago?	Which do you like better, Boston or Chicago?
Et forslag til støtte fra den Europæiske investeringsbank er under review/revision [10]	A proposal for support by the European Investment Bank is under review [10]
Jeg ønsker ikke, De forvandler Deres hjerte til sten 	And I have no desire for you to turn that heart to stone
Dette er ikke det bedste eksempel.	That's not the best example.
Et program for opdræt og udsætning/restocking	A breeding and restocking programme
Jeg vil blot bede om dette:	I only ask you this:
Kassen er tung.	The box is heavy.
Rewilding af heste i Europa	Rewilding horses in Europe
Hvad end De føler i aften, så giv Dem selv lov til at dele det med mig 	that whatever you feel tonight,
Jeg var i biografen.	I was at the cinema.
At bringe vilde heste tilbage Den sidste uddøde i Europa i 1909 [1]	Bringing back wild horses, the last of which died out in Europe in 1909 [1]
For et godt helbred 	To good health
Dig og mig vil overleve.	You and I will survive.
Tauros programmet	Tauros Programme
Du er så smuk 	You are so beautiful
Jeg kan skrælle et æble.	I can peel an apple.
Tilbage avling af urokse, moderne kvægs forfader 	Back breeding aurochs, the ancestors of modern cattle
Jeg kan ikke 	I cannot do this
I morgen er det den 20. oktober.	Tomorrow is October 20th.
Eksterne henvisninger	External links
Jeg håber, du ved, der er mere at elske ved mig end en krone 	I hope you know there is more of me to love than a crown
Mary er poledancer.	Mary is a pole dancer.
User:PHansen/Rewilding Europe	Rewilding Europe
Af alle de vidundere jeg har set, har jeg aldrig set noget så smukt som dig 	Of all the wonders I have seen,
Jeg plejede at drømme om at blive en model.	I used to dream about becoming a model.
Andrea di Cione di Arcangelo (ca  1308 – 25  august, 1368), bedre kendt som Orcagna, var en italiensk maler, billedhugger og arkitekt, der virkede i Firenze 	Andrea di Cione di Arcangelo (c  1308 – August 25, 1368), better known as Orcagna, was an Italian painter, sculptor, and architect active in Florence
Aramis!	Aramis!
Da jeg var dreng, stod jeg altid tidligt op.	When I was a boy, I always got up early.
En elev af Andrea Pisano samt Giotto di Bondone, hans yngre brødre Jacopo di Cione og Nardo di Cione var også kunstnere 	A student of Andrea Pisano as well as Giotto di Bondone, his younger brothers Jacopo di Cione and Nardo di Cione were also artists
Er dette vejen til helvede?	ls this the way to hell?
Træneren gav mig nogle råd.	The coach gave me some advice.
Di Cione brødrene arbejdede ofte sammen 	The di Cione (pronounced dee choh’ nay) brothers often worked collaboratively
En grav!	A tomb!
Der er ingen pakvogn i dette tog.	On this train there is no baggage car.
Af Orcagnas værker kan nævnes:	Orcagna's works include:
Er vi i en grav?	We're in a tomb?
Han blev næsten selv slået ihjel.	He was nearly killed himself.
"Altertavlen Forløser" (1354 57) i Strozzi di Mantova Kapel i Santa Maria Novella, Firenze Tabernaklet i Orsanmichele (færdig 1359), som blev betragtet som "the most perfect work of its kind in Italian Gothic"  Hans fresco The Triumph of Death inspirerede Franz Liszt's værk ''Totentanz'' 	"Altarpiece of the Redeemer" (1354–57) in the Strozzi di Mantova Chapel at Santa Maria Novella, Florence The tabernacle in Orsanmichele (finished 1359) which was regarded as "the most perfect work of its kind in Italian Gothic" [1] His fresco The Triumph of Death inspired Franz Liszt's masterwork Totentanz
Hemmelighedskræmmeriet er beklageligt, men nødvendigt 	The secrecy is regrettable, but necessary
Tom venter på Mary foran supermarkedet.	Tom is waiting for Mary in front of the supermarket.
Mosaikdekorationen og rosevinduet i domkirken i Orvieto tilskrives Orcagna, som var blevet ''Master of the Works'' (mesterhåndværker?) i 1359 	The mosaic decoration and the rose window of the cathedral of Orvieto is attributed to Orcagna, who had become Master of the Works in 1359
Værsågo, sid ned 	Please, sit
Skal vi lege cowboy og indianere? Jeg erklærer mig som sherif, og I skal alle adlyde mig.	Shall we play cowboy and Indians? I declare myself a sheriff, and you all must obey me.
Blandt Orcagnas elever kan nævnes:	Among Orcagna's pupils or legacy were:
Nogle kan ikke løses uden!	Some can't be settled without one!
Tom er ikke smålig.	Tom isn't petty.
Noter	References
Dette er det foreliggende problem:	Here is the problem at hand
Han er urolig.	He's a fidgeter.
User:PHansen/Orcagna	Orcagna
Jesuitterne er imod Louis' krige og den hungersnød, de har udløst 	The Jesuits oppose Louis' wars and the starvation that results
Hvem læser?	Who is reading?
Luther Ronzoni Vandross, Jr (født 20  april 1951 – 1  juli 2005) var en amerikansk sanger, sangskriver og producer 	Luther Ronzoni Vandross, Jr  (April 20, 1951 – July 1, 2005) was an American singer, songwriter and record producer
Derfor har Louis beordret mig til at afsløre identiteten på jesuitternes general 	So, Louis has ordered me And to kill him
Billedet er sløret.	The picture is blurry.
Gennem hele sin karriere var Vandross en efterspurgt korsanger til flere forskellige kunstnere, herunder Judy Collins, Chaka Khan, Bette Midler, Diana Ross, David Bowie, Janet Jackson, Barbra Streisand, Ben E  King, og Donna Summer 	Throughout his career, Vandross was an in demand background vocalist for several different artists including Judy Collins, Chaka Khan, Bette Midler, Diana Ross, David Bowie, Janet Jackson, Barbra Streisand, Ben E  King, and Donna Summer
Lad den hemmelige general bekymre sig om det!	Let the secret general worry about that!
Hun taler for meget.	She speaks too much.
Senere blev han forsanger i gruppen Changes, som udgav det guld sælgende debutalbum, The Glow of Love, i 1980 på Warner Bros Records 	He later became the lead vocalist of the group Change, which released its certified gold debut album, The Glow of Love, in 1980 on Warner Bros  Records
Problemet er       det er mig 	The problem is      that I am he
Den dreng er et sludrechatol.	That boy is a chatterbox.
Efter at have forladt gruppen, fik Vandross en pladekontrakt med Epic Records, og udgav sit første soloalbum, Never Too Much, i 1981 	After Vandross left the group, he was signed to Epic Records as a solo artist and released his debut solo album, Never Too Much, in 1981
Jeg er jesuitternes hemmelige general 	I am the General of the Order of Jesuits
Hvor kommer de fra?	Where are they from?
1Q84 (い ち き ゅ う は ち よ ん Ichi Kyu Hachi Yon, Et Q Fireogfirs eller Q tten Fireogfirs eller ichi kew Hachi Yon) er en roman af Haruki Murakami, der først blev udgivet i tre bind i Japan i 2009 10  Romanen blev hurtigt en sensation, med det første oplag udsolgt samme dag den blev udgivet, og opnåede et salg på en million eksemplarer i løbet af en måned  Den engelske udgave af alle tre bind, med de to første bind oversat af Jay Rubin og det tredje af Philip Gabriel, blev udgivet i Nordamerika og Storbritannien den 25 oktober 2011  Et uddrag fra romanen, "Kattenes By", blev trykt i The New Yorker magazine den 5  september 2011 	1Q84 (いちきゅうはちよん, Ichi Kyū Hachi Yon?, One Q Eighty Four or Q teen Eighty Four or ichi kew hachi yon) is a novel by Haruki Murakami, first published in three volumes in Japan in 2009–10 [1] The novel quickly became a sensation, with its first printing selling out the day it was released, and reaching sales of one million within a month [2] The English language edition of all three volumes, with the first two volumes translated by Jay Rubin and the third by Philip Gabriel, was released in North America and the United Kingdom on October 25, 2011 [3][4][5][6] An excerpt from the novel, "Town of Cats", appeared in the September 5, 2011 issue of The New Yorker magazine [7] The first chapter of 1Q84 has also been read as an excerpt at Selected Shorts
Hvad agter du at gøre?	What do you propose to do?
Lad os tage ti minutters pause.	Let's take a 10 minute break.
Udgivelses historie	Publication history
Skifte kongen ud 	Replace the King
Jeg samler på sjældne mønter.	I collect rare coins.
Romanen blev oprindeligt udgivet i Japan i tre hardcover bind af Shinchosha 	The novel was originally published in Japan in three hardcover volumes by Shinchosha
Jeg vil ikke høre dette her 	  I cannot listen to this
Du er farlig.	You're dangerous.
Bog 1 og Bog 2 blev begge udgivet den 29  maj 2009; Bog 3 blev udgivet den 16  April 2010 	Book 1 and Book 2 were both published on May 29, 2009; Book 3 was published on April 16, 2010
Det kan ikke lade sig gøre 	  lt can't be done
Bussen var forsinket.	The bus was behind schedule.
IKnopf udgav romanen i engelsk oversættelse i USA i et enkelt bind den 25  oktober 2011, og udgav et tre binds box sæt den 15  Maj 2015 	In English translation, Knopf published the novel in the United States in a single volume on October 25, 2011, and released a three volume box set on May 15, 2015
Jo, det kan!	It can!
Sami luftede sine hunde.	Sami was walking his dogs.
Omslaget på box sættet, med et gennemsigtigt smudsomslag, var fremstillet af Chip Kidd og Maggie Hindrer [8] I Storbritanien blev romanen udgivet af Harvill Secker i to bind 	The cover for the box set, featuring a transparent dust jacket, was created by Chip Kidd and Maggie Hinders [8] In the United Kingdom the novel was published by Harvill Secker in two volumes
Jeg er med dig 	I am with you
Interesserer du dig for kunst?	Are you interested in art?
Det første bind, der indeholder Bog 1 og 2, blev udgivet den 18 oktober 2011,[9] efterfulgt af det andet bind, der indeholder Bog 3, udgivet den 25  oktober 2011 [10]	The first volume, containing Books 1 and 2, was published on October 18, 2011,[9] followed by the second volume, containing Book 3, published on October 25, 2011 [10]
Det er jeg også 	So am I
Et af de her æg er ikke udklækket endnu.	One of these eggs hasn't hatched yet.
Baggrundsoplysninger	Background information
Nej!	No!
Egentlig ikke.	Not really.
Murakami brugte fire år på at skrive romanen, efter at fundet på åbningssekvensen og titelen [11] Titlen er et ordspil på den japanske udtale af året 1984, og en henvisning til George Orwell's 1984   Bogstavet Q og det japanske tal 9 (typisk romaniseret som "kyū", men som "kew" på bogens Japanske cover) er homofoner, som ofte anvendes i japanske ordspil 	Murakami spent four years writing the novel after coming up with the opening sequence and title [11] The title is a play on the Japanese pronunciation of the year 1984 and a reference to George Orwell's Nineteen Eighty Four  The letter Q and the Japanese number 9 (typically romanized as "kyū", but as "kew" on the book's Japanese cover) are homophones, which are often used in Japanese wordplay
Jeg har brug for dig 	I need you
Algeriet fortjener tillid og støtte.	Algeria deserves trust and support.
Før offentliggørelsen af 1Q84 erklærede Murakami, at han ikke ville afsløre noget om bogen, efter kritik af, at lækager havde mindsket nyhedsværdin af hans tidligere bøger 	Before the publication of 1Q84, Murakami stated that he would not reveal anything about the book, following criticism that leaks had diminished the novelty of his previous books
Én for alle og alle for én 	All for one and one for all
Hun kysser ham.	She is kissing him.
Det blev bemærket at1Q84 modtog mange forhåndsbestillinger på trods af denne hemmeligholdelse,	1Q84 was noted for heavy advance orders despite this secrecy [citation needed]
Jeg kan ikke forråde min konge!	I cannot betray my king!
I morges vækkede telefonen mig.	This morning the telephone woke me up.
Som i mange af hans tidligere værker benytter Murakami hyppige henvisning til komponister og musikere, der spænder fra Bach til Vivaldi og Leoš Janáček, hvis Sinfonietta dukker op mange gange på afgørende punkter i romanen 	As in many of his previous works, Murakami makes frequent reference to composers and musicians, ranging from Bach to Vivaldi and Leoš Janáček, whose Sinfonietta pops up many times at crucial points in the novel
Jeg aflagde en ed!	I swore an oath!
Han tager tilbage til Amerika.	He's going back to America.
Et vers fra sangen fra 1933 "It ' s Only a Paper Moon" af Harold Arlen, E  Y  Harburg og Billy Rose, dukker også op i bogen, og er grundlaget for et tilbagevendende tema gennem hele værket 	A verse from the 1933 song "It's Only a Paper Moon" by Harold Arlen, E Y  Harburg and Billy Rose, also appears in the book and is the basis for a recurring theme throughout the work
Hvis kongen er uden ære, er du ikke bundet af en ed 	When a king is dishonourable, you are removed from your oath
Vi tager af sted når du er klar.	We'll leave as soon as you're ready.
Desuden refererer Murakami til mere moderne kunstnere som Billie Holiday, Charles Mingus og The Rolling Stones 	In addition, Murakami refers to more contemporary artists such as Billie Holiday, Charles Mingus and The Rolling Stones
En ed er en ed, og den kan ikke løses!	An oath is an oath because it cannot be removed!
Har han nogensinde snorket?	Has he ever snored?
I teksten citeres der også en længere passage om Gilyak folket fra rejse dagbogen, Sakhalin Øen (1893 94) af Anton Tjekhov 	The text also quotes a lengthy passage about the Gilyak people from the travel diary Sakhalin Island (1893–94) by Anton Chekhov
Hvorfor står du ham bi?	Why do you follow him?
Det er helt mørkt.	It's completely dark.
I overensstemmelse med mange af Murakamis romaner, er 1Q84 domineret af religiøse og hellige begreber [12] 1Q84's plot er bygget op omkring en mystisk kult, og to kærester, der har mistet hinanden for længe siden, som bliver trukket ind i en fordrejet version af virkeligheden [13] 1Q84 fungerer som en kulmination af mange af hans tidligere værker, og giver yderligere betydning til hans tidligere romaner [14] 1Q84 trækker en forbindelse mellem det overnaturlige og det foruroligende [15] Læsere citeres ofte for at de oplever en religiøs uro, der svarer til postmoderne sensibiliteter 	In accordance with many of Murakami's novels, 1Q84 is dominated by religious and sacred concepts [12] 1Q84's plot is built around a mystical cult and two long lost lovers who are drawn into a distorted version of reality [13] 1Q84 serves as a culmination of many of his prior works, assigning further meaning to his previous novels [14] 1Q84 draws a connection between the supernatural and the disturbing [15] Readers are often cited as experiencing a religious unease that is similar to postmodern sensibilities
Hvorfor?	Why?
Det skete for mig for omkring et år siden.	It happened to me about a year ago.
Denne usikkerhed er opnået gennem Murakamis brug af figurer, hvis religiøse tanker er præsenteret som undertrykkende, som eksemplificeret i Leders karakter, som er grundlægger af Sakigake kulten 	This unease is accomplished through Murakami's creation of characters whose religious prescriptions are presented as oppressive, as exemplified in the character of Leader, who is the founder of the Sakigake cult
Hvad kæmper du for nu?	What do you fight for?
Har du fundet dine kontaktlinser?	Have you found your contact lenses?
Religiøs fremmedgørelse er et vigtigt tema i 1Q84, da Murakami viser hellige ideer som eksisterende separat fra hverdagens virkelighed 	Religious othering is a major theme in 1Q84, as Murakami places sacred ideas as existing separately from everyday reality
Næste gang vi mødes, vil en af os dø 	The next time we meet, one of us will die
Hun sad på en hård stol.	She sat on a hard chair.
Denne adskillelse er ofte nævnt som en understregelse Murakamis opfattelse af religion som en negativ kraft, der står i opposition til det normale, daglige liv; men Murakami er helt tavs om sin personlige religiøse tro [16]	This separation, is often cited as emphasizing Murakami’s view of religion as a negative force, which lies in opposition to normal, everyday life; however Murakami is quite silent about his personal religious beliefs [16]
Athos, vent!	Wait!
Tom fortalte mig at han talte fransk.	Tom told me that he spoke French.
Plot	Plot summary
Selv hvis jeg ikke var præst, ville jeg kunne se, at dit hjerte bærer på en byrde, og det smerter dig at bære den alene 	Even were I not a priest, I cannot betray my king
Jeg elsker dig mere og mere for hver dag der går.	I love you more and more every day.
Begivenhederne i 1Q84 finder sted i Tokyo i en fiktiv version af året 1984  Første bind foregår mellem April og juni, andet bind mellem juli og September, og det tredje mellem oktober og December 	The events of 1Q84 take place in Tokyo during a fictionalized year of 1984, with the first volume set between April and June, the second between July and September, and the third between October and December
Jeg vil forsvare ham med mit liv 	I will defend him with my life
Tom er vores fransklærer.	Tom is our French teacher.
Bogen åbner med en kvindelig karakter ved navn Aomame, da hun prejer en taxa i Tokyo på vej til en arbejdsopgave 	The book opens with a female character named Aomame as she catches a taxi in Tokyo on her way to a work assignment
Må Gud være med dig 	Then God be with you
Man skal spise for at leve og ikke leve for at spise.	One must eat to live, and not live to eat.
Da taxaen sidder fast i en trafikprop, foreslår chaufføren, at hun stiger ud af bilen og kravler ned af en flugttrappe for at kunne nå hendes vigtigt møde, men han advarer hende om, at hvis hun gør det, vil det måske ændre selve virkelighedens natur 	When the taxi gets stuck in a traffic jam, the driver suggests that she get out of the car and climb down an emergency escape in order to make it to her important meeting, though he warns her that doing so might change the very nature of reality
For ingen af os vil 	For none of us will
Jeg bryder mig ikke om engelsk.	I don't like English.
Aomame når frem til et hotel i Shibuya, hvor udgiver sig for en ansat på hotellet, for at dræbe et hotelgæst 	Aomame makes her way to a hotel in Shibuya, where she poses as a hotel attendant in order to kill a hotel guest
Jeg hører, der var skærmydsler ved musketerernes port, at der var en mand, der ville slå mig ihjel 	I hear there was an incident at the Musketeers' gate, where a man came intent on killing me
Undskyld...	Sorry...
Hun udfører mordet med et værktøj, der næsten ingen spor efterlader på sit offer, hvilket får efterforskerene til at konkludere, at han døde en naturlig død af et hjertestop 	She performs the murder with a tool that leaves almost no trace on its victim, leading investigators to conclude that he died a natural death from a heart failure
Har vi besluttet at lade vordende snigmordere gå fri?	ls it our policy now to let would be assassins go free, d'Artagnan?
Er de canadiske?	Are they Canadian?
Aomame begynder at have bizarre oplevelser, og opdager nye detaljer om verdenen, der er subtilt anderledes end tidligere 	Aomame starts to have bizarre experiences, noticing new details about the world that are subtly different
Han ønskede at dræbe sin egen smerte 	He wished to kill his own pain
Hvor så du dem?	Where did you see them?
For eksempel bemærker hun, at Tokyos politifolk nu bærer halvautomatiske pistoler, og hun har altid huskede dem som bærende revolvere 	For instance, she notices that the Tokyo policemen are carrying semiautomatic pistols now, and she always remembered them carrying revolvers
Hans søn er død 	His son is dead
Jeg har mistet mine nøgler.	I have lost my keys.
Aomame checker sine erindringer mod de store avisers arkiver, og hun konstaterer, at der er flere af de seneste store nyhedshistorier, som hun ingen erindring har om 	Aomame checks her memories against the archives of major newspapers and finds that there were several recent major news stories of which she has no recollection
Jeg kan ikke forestille mig noget værre 	I can think of nothing worse
I slutningen af oktober blev en græsk journalist, der i sit eget tidsskrift havde offentliggjort navnene på mere end to tusinde skatteunddragere, arresteret.	By the end of October a Greek journalist who had published the names of over two thousand tax evaders in his own magazine was arrested.
En af disse historier omhandler en gruppe ekstremister , der var involveret i en konfrontation med politiet i bjergene i Yamanashi Præfekturet 	One of these stories concerned a group of extremists who were engaged in a standoff with police in the mountains of Yamanashi Prefecture
Da jeg blev musketer, lærte jeg, at hver gang jeg drog mit sværd, skulle jeg ikke tænke på, hvad jeg dræbte, men hvad jeg lod leve 	When I became a Musketeer, I was told, each time I drew my sword, I should consider not what I killed, but what I allowed to live
Hun har giftet sig med et nul.	She has married a nobody.
Ved at læse disse artikler konkluderer hun, at hun må leve i en alternativ virkelighed, som hun kalder "1Q84", og har mistanke om, at hun kom ind i den omtrent på det tidspunkt, da hun hørte Janáčeks Sinfonietta i taxaradioen 	Upon reading these articles, she concludes that she must be living in an alternative reality, which she calls "1Q84," and suspects that she entered it about the time she heard the Janáček Sinfonietta on the taxi radio
Ved De, hvem der lærte mig det?	You know who told me that?
Tom er Marys lærer.	Tom is Mary's teacher.
Nu introduceres andre karakterer også 	Other characters are also introduced by then
Hvis han er blevet vores fjende, bør vi spørge os selv hvorfor 	If he has become our enemy, we should ask ourselves why
Det var nemt at finde Toms kontor.	It was easy to find Tom's office.
Tengo, en forfatter og matematiklærer på en lokal skole i Japan, og Komatsu, hans redaktør og mentor, beder Tengo om a omskrive en akavet skrevet, men ellers lovende manuskript, Luftpuppen (空気さなぎ) Komatsu ønsker at indstille romanen til en fornem litteraturpris og promovere dens forfatter som et ny litterært vidunderbarn 	Tengo, a writer and math teacher in a local school in Japan, and Komatsu, his editor and mentor, asks Tengo to rewrite an awkwardly written but otherwise promising manuscript, Air Chrysalis (空気さなぎ?)  Komatsu wants to submit the novel for a prestigious literary prize and promote its author as a new literary prodigy
Athos er væk 	Athos is gone
Jeg stjal den ikke. Jeg lånte den kun.	I didn't steal it. I only borrowed it.
Tengo har forbehold over for omskrivning af en anden forfatters værk, og et der stammer fra en gymnasieelev 	Tengo has reservations about rewriting another author's work, and especially that of a high school student
Porthos og Aramis er heller ikke at finde 	Porthos and Aramis are missing, too
Jeg kan ikke bare lade Tom dræbe mig.	I can't just let Tom kill me.
Han er indvilger i at gøre det, men kun hvis han kan mødes med den oprindelige forfatter, der går under det sære pseudonym "Fukaeri", og bede om at få hendes tilladelse 	He agrees to do so only if he can meet with the original writer, who goes by the strange pen name "Fuka Eri", and ask for her permission
De kender dem bedre end nogen anden 	You know them better than anyone
Min mor mener at lægen er en kvaksalver.	My mom thinks the doctor is a quack.
Men Fukaeri siger til Tengo, at han kan gøre, hvad han vil med manuskriptet 	Fuka Eri, however, tells Tengo to do as he likes with the manuscript
Er de en trussel mod mig?	Are they a threat to me?
Hun er ikke kommet.	She did not come.
Officielle hjemmeside	Official site Google Finance profile
Hvis de er en trussel, behøver vi ikke lede efter dem 	If they are a threat, we need not seek them out
Min tante er her allerede.	My aunt is already here.
HellermannTyton's danske hovedkontor's adresse er: Industrivej 44A, 4000 Roskilde	HellermannTyton is a British registered company with affiliated companies in 36 countries manufacturing and supplying products for fastening, fixing, identifying and protecting cables and their connecting components  The company operates 12 manufacturing sites[3] and employs worldwide over 3,800 people [4] It was listed on the London Stock Exchange until it was acquired by Delphi Automotive in December 2015 [5]
Så finder de os 	They will find us
Mary elsker heste.	Mary loves horses.
Villa Epecuén var en ferieby i Buenos Aires Provinsen, Argentina 	Villa Epecuén was a tourist village in Buenos Aires Province, Argentina
lkke hvis du finder dem først 	Not if you find them first
Han har tre sønner.	He has three children.
Det blev oversvømmet i 1985, og blev forladt 	It flooded in 1985 and was abandoned
Hvem dér?	Who is that?
Giv mig et kram!	Give me a hug.
Dens ruiner er på den østlige bred af Laguna Epecuén, omkring 7 km nord for byen Carhué 	Its ruins are on the eastern shore of the Laguna Epecuén, about 7 kilometres (4 3 mi) north of the city of Carhué
Chi è?	Chi è?
Tom tog til en musikfestival.	Tom went to a music festival.
Bygningen af Epecuén blev påbegyndt i begyndelsen af 1920'erne, og var tilgængelig fra Buenos Aires med tog 	Developed in the early 1920s, Epecuén was accessible from Buenos Aires by train
E malato 	È malato
Jeg fik en e bogslæser til jul.	I received an ebook Reader for Christmas.
Villa Epecuén station blev betjent af Sarmiento Railway line, mens Midland Railway og Buenos Aires Great Southern Railway , medtog passagerer til Carhué station i nærheden [2]	The Sarmiento Railway line served the Villa Epecuén station, while the Midland Railway and the Buenos Aires Great Southern Railway carried passengers to nearby Carhué station [2]
Lo rimpiazo io 	Lo rimpiazzo io
Han fortsatte med at gå i regnen uden at slå sin paraply op.	He continued to walk in the rain without putting up his umbrella.
Turisme var godt udviklet i Epecuén, pga  feriende fra Buenos Aires som søgte Lago Epecuéns terapeutiske salte vand 	Tourism was well developed in Epecuén, as vacationers from Buenos Aires would seek the therapeutic salty waters of Lago Epecuén
Han siger, han er en afløser 	He says he's a replacement
Jeg ønsker at blive en tv speaker i fremtiden.	I want to become a TV announcer in the future.
På sit højdepunkt kunne Villa Epecuén rumme mindst 5 000 besøgende [3]	At its height, Villa Epecuén could accommodate at least 5,000 visitors [3]
Parla francese?	Parla francese?
Jeg husker huset, i hvilket jeg voksede op.	I remember the house where I grew up.
Den 6  November 1985 ødelagde en seiche forårsaget af et sjælden vejrmønster først en nærliggende dæmning, og derefter diget som beskyttede landsbyen  Vandet steg gradvist, og nåede et højdepunkt på 10 meter 	On 6 November 1985 a seiche caused by a rare weather pattern broke first a nearby dam, then the dyke protecting the village; the water rose progressively, reaching a peak of 10 metres (33 ft)
Non lo parlo 	Non lo parlo
Den kan bruges som en kniv.	It can be used as a knife.
Landsbyen blev ubeboelig, og blev aldrig genopbygget 	The village became uninhabitable, and was never rebuilt
ll prigioniero ha solo un giorno al mese per la confessione 	per la confessione
Ludvig den fjortende, kendt som Solkongen, skabte det franske enevældes guldalder.	Louis the 14th, known as the "Sun King," brought about the golden age of the French absolute monarchy.
På det tidspunkt var der op til 280 virksomheder i Epecuén, herunder etageejendomme, pensionater, hoteller og forretninger, som 25 000 turister besøgte mellem november og marts, fra 1950'erne til 1970'erne 	At the time there were up to 280 businesses in Epecuén, including lodges, guesthouses, hotels, and businesses that 25,000 tourists visited between November and March, from the 1950s to the 1970s
Den sædvanlige præst er syg 	The usual priest is sick
I er hjemme.	You are at home.
Byen nåede en befolkning på 1 500 indbyggere på sit højdepunkt 	The town reached a population of 1,500 inhabitants at its peak
Vai, vai!	Vai, vai!
Slog I ham ihjel?	Did you kill him?
Byen har nu en eneste beboer, Pablo Novak, født i 1930, som vendte tilbage til sit hjem i 2009, da vandet trak sig tilbage, efter at have dækket byen i 25 år [1]	The town now has a sole resident, Pablo Novak, born in 1930, who returned to his home in 2009 when the waters receded after covering the town for 25 years [1]
Avanti!	Avanti!
Udfyld nedenstående formular for at finde ud af hvem du kunne have været i et tidligere liv.	Complete the following form to know who you could have been in a previous life.
Pablo ' s Villa, en dokumentarfilm fra 2013, skildrer livet i byen og Pablo Novak [4][5]	Pablo's Villa, a 2013 documentary, chronicles the life of the town and of Pablo Novak [4][5]
Grazie 	Grazie
Så snart jeg har det, vil jeg videresende det til dig.	As soon as I have it, I'll forward it to you.
Byen blev brugt som ramme for en reklame, hvori medvirke street trials cyklisten Danny MacAskill,udgivet af Red Bull Media House den 27 Maj 2014 [6]	The town was used as the setting for an advertisement featuring the street trials cyclist Danny MacAskill released by Red Bull Media House on 27 May 2014 [6]
Grazie tanto, Signore 	Grazie tanto, signore
Tom tog imod udfordringen.	Tom accepted the challenge.
Kom og besøg vores druknede spøgelseby   , Daily Mail, 10 Maj 2013 Byen, Der Har Tilbragt 25 År Under Vandet, 13 Nov 2012 http://www bbc com/news/world latin america 34783118,[] BBC News, 11 Nov 2015	Come visit our drowned ghost town   , Daily Mail, 10 May 2013 The Town That Spent 25 Years Underwater, 13 Nov 2012 http://www bbc com/news/world latin america 34783118,[] BBC News, 11 Nov 2015
Grazie 	Grazie
Den var ikke større end en fodbold.	It wasn't any bigger than a soccer ball.
Andrew Strong (født 14  November 1973) er en Irsk sanger og søn af Irske musiker og sang coach Robert (Rob) Stærk 	Andrew Strong (born 14 November 1973) is an Irish singer and the son of Irish musician and singing coach Robert (Rob) Strong
Grazie 	Grazie
Tom tog lynhurtigt sin mobiltelefon frem for at tage et billede.	Tom whipped out his cellphone to take a picture.
Han voksede op i Omagh, Amt Tyrone (hvor hans far boede, mens de udfører med showbands), og Naas, County Kildare 	He grew up in Omagh, County Tyrone (where his father lived while performing with showbands), and Naas, County Kildare
Det er min skriftedag 	It is my Confession day
Jeg er træt af at høre det.	I am tired of hearing that.
Han medvirkede som Deco Cuffe i 1991 kultfilmen De Forpligtelser, der er baseret på bogen af Roddy Doyle, der er blevet kastet på kun 16 år med en stemme, der lyder meget ældre 	He starred as Deco Cuffe in the 1991 cult film The Commitments based on the book by Roddy Doyle, having been cast at only 16 years of age with a voice sounding much older
Beklager 	I'm sorry
Mary er indretningsarkitekt.	Mary is an interior designer.
I 1991 blev han nomineret til en Grammy Award[1] som medlem af Forpligtelser 	In 1991 he was nominated for a Grammy Award[1] as a member of The Commitments
De har aldrig set mig før 	You've never seen me before
Aviserne ofrede megen spalteplads på sagen.	The newspapers gave a lot of space to the affair.
1993, Strong 2000, Out Of Time 2002, Sigøjner " Kys Label: EMI/RecArt Music 2005, Greatest Hits Label: Columbia 2013, De Forpligtelser, År og over : Live Label: Dixiefrog	1993, Strong Label: MCA 2000, Out of Time Label: CMC 2002, Gypsy' Kiss Label: EMI/RecArt Music 2005, Greatest Hits Label: Columbia 2013, The Commitments Years and beyond : Live Label: Dixiefrog
Jeg må chokere Dem 	I must shock you
Jeg kan lide jazz.	I like jazz.
Folk typisk har problemer med bestemme hvilken genre bandet hører til, da de ofte blander dem [63] Mange fans (og bandet selv til en hvis grad) har dog mærket deres genre som "Skizofren pop" (også kendt som Schizoid pop), hvilket er en uofficiel undergenre af pop [17]	People typically have trouble affiliating the band to a specific genre to describe them, since they bridge so many [63] However, many fans (and themselves to a degree) have labeled their genre as "Schizophrenic pop" (also known as Schizoid pop), a technically unofficial subgenre of pop [17]
Jeg er en ven 	I am a friend
Toms hår er langt.	Tom's hair is long.
Twenty One Pilots (2009) Regional at Best (2011) Vessel (2013) Blurryface (2015)	Twenty One Pilots (2009) Regional at Best (2011) Vessel (2013) Blurryface (2015)
Jeg er her for at hjælpe Dem 	I am here to help you
Hvorfor er matematik så svært?	Why is math so hard?
Twenty One Pilots (også skrevet "TWENTY ØNE PILØTS", og forkortet TØP) er en Amerikansk musikalsk duo med oprindelse i Columbus, Ohio 	Twenty One Pilots (stylized as twenty one pilots or TWENTY ØNE PILØTS, and sometimes abbreviated as TØP) is an American musical duo originating from Columbus, Ohio
Hvad gør De?	What are you doing?
Tom kommer ikke til vores fest.	Tom won't come to our party.
Bandet blev dannet i 2009 af Tyler Joseph sammen med tidligere medlemmer Nick Thomas og Chris Salih, som forlod bandet i 2011  Idag består af bandet af forsanger og keyboardspiller Tyler Joseph og trommeslager Josh Dun [13]	The band was formed in 2009 by Tyler Joseph along with former members Nick Thomas and Chris Salih, who eventually left in 2011, and currently consists of lead vocalist and keyboardist Tyler Joseph and drummer Josh Dun [13] The duo rose to fame in the mid–2010s, after several years of touring and independent releases
Det er Deres flugt til friheden 	It is your escape to freedom
Talentfulde mennesker fødes hver dag.	Talented people are born every day.
De udgav selv albummerne Twenty One Pilots i 2009 og Regional at Best i 2011, før de i 2012 indgik en kontakt med pladeselvskaber Fueled By Ramen [14] Her udgav de så deres trejde album, "Vessel", i 2013 [15] Deres fjerde album i 2015, "Blurryface", blev deres helt store gennembrud, og indeholder blandt andet store hits som "Stressed Out" og "Ride" 	They put out two self released albums, Twenty One Pilots in 2009 and Regional at Best in 2011, before being signed by Fueled by Ramen in 2012 [14] Their label debut, Vessel, was released in 2013 [15] The duo achieved breakthrough success with their fourth album, Blurryface (2015), which produced two worldwide hit singles — "Stressed Out" and "Ride"  In addition, the single "Heathens", recorded for the soundtrack of the film Suicide Squad, was also successful
Hvem er det?	Who is this?
Vi kan alle lide at cykle.	We all like cycling.
I 2016 udgav de singlen "Heathens", som er en del af soundtracket til filmen Suicide Squad 	Its success made the group the first alternative artist to have two concurrent top ten singles in the US
Det er Dem 	He is you
Heste har tre gangarter: Skridt, trav og galop.	Horses have three modes of locomotion: Walk, trot and gallop.
Alternativet logo, der blev anvendt på forsiden af Blurryface	Alternative logo used on the cover of Blurryface
Signore, scusi, scusi!	Signore, scusi, scusi!
Tom vil være her i løbet af ingen tid.	Tom will be here in no time.
Twenty One Pilots tidligere band logo	Twenty One Pilots' previous band logo
Signore!	Signore!
Yoko er i London nu. Hun studerer engelsk.	Yoko is in London now. She's studying English.
Twenty One Piloter bruger en blanding af klaver (nogle gange en elektronisk tastatur eller en keytar), synthesizer, trommer (nogen gange blandet med elektroniske trommer), vokal, og en sjælden gang ukulele 	Twenty One Pilots bring a mix of piano (sometimes an electronic keyboard or a keytar), synthesizer, drums (sometimes mixed with electronic drums), vocals, and occasionally the ukulele
Hey, hey! Signore, scusi!	Signore, scusi!
Tom kan ikke synge.	Tom can't sing.
Deres sange er som regel poesi baseret (skrevet af Joseph og Dun);[61] Joseph har udtalt, at når poesien er for lang, bliver han nød til at rappe det for at teksterne passer ind [62]	Their songs are usually poetry based (written by Joseph and Dun);[61] Joseph has stated that when poetry is too long, he needs to start rapping to fit the lyrics in [62]
Cosa c'è?	Cosa c'è?
Æblerne er ikke på bordet.	The apples are not on the table.
Twenty One Pilots officielle band logo fra 2015	Twenty One Pilots' official band logo as of 2015
E caduto stecchito mentre leggevo la mesa 	È caduto stecchito mentre leggevo la messa
Hvor er hendes andre billeder?	Where are her other pictures?
Softrock (eller blød rock)[1] er en stil af musik , der bruger teknikker til rock musik for at skrive en blødere, mere afdæmpet lyd 	Soft rock (or light rock)[1] is a style of music that uses the techniques of rock music to compose a softer, more toned down sound
Han siger, han faldt død om, da han læste messe for ham 	He says he fell stone dead as he was reading him the Mass
Kender du Marikas e mailadresse?	Do you know Marika's e mail address?
Bambusskud er de spiselige skud (nye bambus stængler, der vokser op af jorden) af mange bambusarter, herunder Bambusa vulgaris og Phyllostachys edulis 	Bamboo shoots or bamboo sprouts are the edible shoots (new bamboo culms that come out of the ground) of many bamboo species including Bambusa vulgaris and Phyllostachys edulis
Hvordan kunne han bare falde om?	How could he just keel over?
Tom krydser jernbanesporene hver morgen på vej til arbejde.	Tom crosses the railroad tracks every morning on his way to work.
De anvendes i mange asiatiske retter og supper 	They are used in numerous Asian dishes and broths
Få ham ud!	Get him out!
Tom er forpustet.	Tom is panting.
De sælges i forskellige forarbejdede former og fås i friske, tørrede eller dåsevarianter 	They are sold in various processed shapes, and are available in fresh, dried, and canned versions
Få ham ud nu!	Get him out now!
Tom begik et bankkup.	Tom committed a bank robbery.
Rå bambus skud indeholder cyanogenic glycosider, der er naturligt forekommende giftstoffer også indeholdt i kassava [1] Disse giftstoffer skal ødelægges ved grundig kogning før indtagelse og af denne grund bliver friske bambusskud ofte kogt før de bliver brugt 	Raw bamboo shoots contain cyanogenic glycosides, natural toxins also contained in cassava [1] The toxins must be destroyed by thorough cooking and for this reason fresh bamboo shoots are often boiled before being used in other ways
lngen sidste olie 	No last rites!
Jeg hører, det er den koldeste vinter, vi har haft de sidste ti år.	I hear this is the coldest winter we have had in the past ten years.
Giftstofferne bliver også ødelagt i forarbejdningsprocessen til konserves 	The toxins are also destroyed in the canning process
Forsvind!	Get away!
Min mor kan ikke cykle.	My mother can't ride a bicycle.
Høstede arter	Harvested species
Vi kunne fjerne den med en mejsel og se hvem han var 	We could chisel it off and see who it was
Tom fortalte mig at han var gift med en canadier.	Tom told me he was married to a Canadian.
Bambusskud fra adskillige arter høstes til madlavning:[2][3]	Shoots of several species of bamboo are harvested for consumption:[2][3]
lngen ville finde ud af det 	No one will ever know
Jeg er ikke enig med ham.	I don't agree with him.
Phyllostachys edulis (孟宗竹, 江南竹) producerer meget store skud på op til 2,5 kilo 	Phyllostachys edulis (孟宗竹, 江南竹) produces very large shoots up to 2 5 kilos
Bruciatelo!	Bruciatelo!
Kabylien er en meget smuk region beliggende i det nordlige Algeriet.	Kabylie is a very beautiful region located in northern Algeria.
Skud af denne art kaldes forskellige navne alt efter hvornår de høstes 	The shoots of this species are called different names depending on when they are harvested
O la peste ci colpira tutti!	O la peste ci colpirà tutti!
Kan du fortælle præcist hvad der skete?	Can you give an exact report of what happened?
Vinterskud (冬筍, 鞭筍) er mindre i størrelse og vejer op til 1 kg per høstet skyde 	Winter shoots (冬筍, 鞭筍) are smaller in size, up to 1 kg in weigh per harvested shoot
Han har ret!	He's right!
Tom lærte sig selv at stå på ski.	Tom taught himself how to ski.
Kødet er mørt og velsmagende og kommercielt vigtigt og høstes i november og december i Taiwan 	The flesh is tender and palatable and commercially quite important; they are harvested in November and December in Taiwan
Dio!	Dio!
Jeg havde ikke brug for hans hjælp.	I didn't need his help.
"Behårede" skud (毛竹筍) er større i størrelse, men på grund af deres seje konsistens og bitre smag benyttes de er generelt tørrede bambusskud 	"Hairy" shoots (毛竹筍) are larger in size, but due to their toughness and bitter taste, they are generally used to make dried bamboo shoots
Dio, Dio   	Dio, Dio
Mary er dialogbetjent.	Mary is a dialogue police officer.
De høstes mellem marts og maj i Taiwan 	They are harvested between March and May in Taiwan
Rør mig ikke!	Don't touch me!
Han har noget at gøre med det.	He has something to do with it.
Phyllostachys bambusoides (桂竹) producerer lange, fine skud med fast kød 	Phyllostachys bambusoides (桂竹) produces shoots that are slender and long with firm flesh
Forsvind!	Get out!
Sami arbejdede for et kreditkortselskab.	Sami was working for a credit card company.
De bruges ofte friske men benyttes også til tørrede bambusskud 	Commonly consumed fresh, they are also made into dried bamboo shoots
Tilbage!	Stay back!
Jeg hader interviews.	I hate interviews.
Dendrocallamus latiflorus (麻竹) producerer store skud med hårdt, trævlet kød  Af denne grund er de primært egnet til konservering og tørring 	Dendrocalamus latiflorus (麻竹) produces shoots that are large with flesh that is fibrous and hard  As such, they are suitable mainly for canning and drying
Han har pest 	He has plague
Tom sms'ede til Mary.	Tom texted Mary.
Bambusa oldhamii (綠竹) producerer store, værdifulde skud med mørt, velduftende kød 	Bambusa oldhamii (綠竹) produces valuable shoots that are large with tender and fragrant flesh
Skynd dig!	Hurry up!
Han delte sin suppe med mig.	He shared his soup with me.
De sælges som regel friske og er i sæson mellem sent forår og tidlige efterår 	They are usually sold fresh and in season between late spring and early fall
Via!	Via!
Jeg købte en Picasso.	I bought a Picasso.
Deres tilgængelighed afhænger af det lokale klima 	Their availability depends on local climate
Skynd dig! Skynd dig!	Hurry, hurry, hurry!
Lad øjnene være lukkede indtil jeg siger at du må åbne dem.	Keep your eyes closed until I say that you should open them.
Disse skud findes også i dåser, når planten ikke er i sæson 	These shoot are also available in cans when not in season
Forsvind!	Go away! Hurry!
Du må have haft en hård tid.	You must've had a hard time.
Bambusa odashimae (烏腳綠竹) betragtes som tilsvarende B  oldhamii, men er højt værdsat på grund af dets sprøde kød med en konsistens svarende til Nashi pærer 	Bambusa odashimae (烏腳綠竹) is considered similar to B  oldhamii, but highly prized due to its crisp flesh similar to Asian pears
Åh Gud!	My God!
Børnene leger med legoklodser.	The children are playing with legos.
De fremstilles hovedsagelig i Taitung og Hualien og spises friske 	It is produced mainly in Taitung and Hualien and consumed fresh
Jesuitter 	Jesuits
Hun bor sammen med sin kæreste.	She lives with her boyfriend.
Fargesia spathacea (箭竹) producerer velsmagende, lange, tynde, spæde spirer, der kan spises friske eller kommes på dåse 	Fargesia spathacea (箭竹) produces flavourful long, thin, tender sprouts that can be eaten fresh or canned
Det er mine folk 	They're mine
Tom bad Mary om at hjælpe med at pynte hans juletræ.	Tom asked Mary to help decorate his Christmas tree.
Bambusa blumeana (刺竹) producerer skud af lavere kvalitet med en grovere og løsere strukturer end andre bambusskud  De spises, når andre ikke er i sæson i Taiwan 	Bambusa blumeana (刺竹) produces inferior shoots with a coarse and looser textures than other bamboo shoots and are eaten when others are not in season in Taiwan
Her   	Here
Den lille dreng er vant til at tale med voksne.	The little boy is used to talking with grown ups.
Spidsen af bambusskud kaldes zhú sǔn jiān (竹笋尖) eller blot sǔn jiān (笋尖) på kinesisk, selv om de oftest bare omtales som sǔn (笋) 	Bamboo shoot tips are called zhú sǔn jiān (竹笋尖) or simply sǔn jiān (笋尖) in Chinese, although they are mostly referred to as just sǔn (笋)
Drik 	Drink
Toms glas var tomt.	Tom's glass was empty.
På koreansk lyder det nogenlunde tilsvarende, juk solen (죽순), der er et af de hyppigst anvendte ord for bambusskud, selv om man stadig kan finde det oprindelige, daenamu ssak (대나무싹) 	This sounds similar in Korean juk sun (죽순), a commonly used form, although the native word daenamu ssak (대나무싹) is present
Det er i orden 	It's all right
Tom ønsker alt alt for mange penge.	Tom wants way too much money.
På vietnamesisk kaldes bambusskud for mang [4] og på japansk take no ko (竹の子 eller 筍) der direkte oversat betyder 'barn af bambus' 	In Vietnamese, bamboo shoots are called măng [4] and in Japanese as take no ko (竹の子 or 筍)
Jeg har ventet i seks år på at stille dette spørgsmål:	I have waited six years to ask this question
Han kender hende.	He knows her.
Chakma folket fra Chittagong Hill Tracts i Bangladesh kalde det Bajchur, hvor det også er en traditionel ret 	Chakma people from the Chittagong Hill Tracts of Bangladesh call it Bajchur and it is their traditional food
Hvorfor blev dette gjort mod mig?	Why was this done to me?
Du er tre år yngre end Tom.	You're three years younger than Tom.
Bambusskudspidser kaldes Myit i Myanmar og Tumpeang (ទំពាំង) i Cambodja 	Bamboo shoot tips are called Myit in Myanmar  In Cambodia, they are called Tumpeang (ទំពាំង)
Ved du det ikke?	You don't know?
Hun så meget smuk ud i sin nye kjole.	She looked very beautiful in her new dress.
Regionale anvendelser	Regional uses
Hvad kan du huske?	What do you remember?
Ingen ønsker at besøge mit land.	Nobody wants to visit my country.
I særlige dele af Japan, Kina og Taiwan høstes skuddene af kæmpebambus Bambusa oldhamii om foråret og tidligt på sommeren 	In certain parts of Japan, China and Taiwan, shoots from the giant timber bamboo Bambusa oldhamii is harvested in spring or early summer
Jeg boede i et hus på landet 	I lived in a country house
Ingen så det komme.	Nobody saw it coming.
Unge skud fra denne art er meget efterspurgte grundet den sprøde konsistens og sødlige smag [5] Ældre skud er mere bitre i smagen og bedst anvendt skåret i tynde skiver og kogt flere gange i rigelige mængder vand  B  oldhamii er mere almindeligt kendt som en noninvasiv havebambus 	Young shoots from this species are highly sought after due to its crisp texture and sweet taste [5] Older shoots however, have an acrid flavor and should be sliced thin and boiled in a large volume of water several times  The sliced bamboo is edible after boiling  B  oldhamii is more widely known as a noninvasive landscaping bamboo
Jeg havde værger 	I had guardians
Jeg købte dette som en gave til min kæreste.	I bought this as a gift for my boyfriend.
Det Sydlige Asien	South Asia
En gammel kone og en præst 	An old woman and a priest
I må være meget stolte af jeres søn.	You must be very proud of your son.
I Nepal anvendes bambusskud i retter, som har været kendt i Nepal i århundreder 	In Nepal, they are used in dishes which have been well known in Nepal for centuries
Men ingen venner 	But no friends
Hun har en datter der hedder Mary.	She has a daughter whose name is Mary.
En populær ret er tama (gæret bambusskud) med kartofler og bønner 	A popular dish is tama (fermented bamboo shoot), with potato and beans
De førte mig til fængslet 	They took me to the prison
Kan du se forskel på et får og en ged?	Can you tell a sheep from a goat?
En gammel, populær sang i Nepalesisk nævner tama som "min mor elsker grøntsagsopskrifter, der indeholder kartoffel, bønner, og tama" 	An old popular song in Nepali mentions tama as "my mother loves vegetable of recipe containing potato, beans, and tama"
Hvem?	  Who?
Han kan trække i trådene for dig.	He can pull strings for you.
Sorter af bambusskud almindeligvis dyrket i Sikkim Himalaya i Indien er Dendrocallamus hamiltonii, Dendrocallamus sikkimensis og Bambusa tulda, også lokalt kendt som choya forbud, bhalu forbud og karati forbud, der alle er spiselige, når de er unge 	Some varieties of bamboo shoots commonly grown in the Sikkim Himalayas of India are Dendrocalamus hamiltonii, Dendrocalamus sikkimensis and Bambusa tulda locally known as choya bans, bhalu bans and karati bans, respectively are edible when young
En mand klædt i sort 	  A man in black
Det er ikke sjovt.	It's not funny.
Bambusskuddene indsamles, afblades og koges i vand med gurkemejepulver i 10 15 minutter for at fjerne den bitre smag af bambus, hvorefter tama er klar til forbrug 	These bamboo shoots are collected, defoliated and boiled in water with turmeric powder for 10–15 minutes to remove the bitter taste of the bamboo after which the tama is ready for consumption
Jeg så aldrig hans ansigt    men han førte mig til fængslet og gav mig masken på 	I never saw his face    but he took me to the prison and he put me into the mask
Efter at du har fået noget te, kan du fortsætte med at øve dig.	After you've had some tea, carry on practising.
Tama sælges almindeligvis på de lokale markeder fra juni til september, når de unge bambusskud spirer 	Tama is commonly sold in the local markets during the months of June to September when young bamboo shoots sprout
Og du ved ikke hvorfor?	And you don't know why?
Jeg var for kort til at nå den øverste hylde, så jeg bad Tom om at hente bogen til mig.	I was too short to reach the top shelf, so I asked Tom to get the book for me.
I Assam i Indien er bambusskud en del af det traditionelle køkken  Det kaldes khorisa og bah gaj på Assamesisk og "hen up" blandt Karbi folket i Assam 	In Assam, India, bamboo shoots are part of the traditional cuisine  It is called khorisa and bah gaj in Assamese and "hen up" among Karbi people in Assam
Det gik op for mig, at der var noget ved mit ansigt der skulle skjules 	Then I realised there was something about my face which had to be hidden
Vi er enige.	We agree.
I Karnataka i Indien anvendes bambusskud i Malnad regionen som en speciel ret under monsunen (på grund af sæsonudafhængig tilgængelighed) 	In Karnataka, India, the bamboo shoots are used as a special dish during the monsoons (due to seasonal availability) in Malnad region
Men jeg fandt aldrig ud af hvad 	But I never knew what
Jeg er besat af at lære nyhebræisk.	I am obsessed with learning Hebrew.
Det går under navnet kanile eller 'kalale på det lokale sprog 	It goes by the name kanile or 'kalale in the local language
Hvad hedder du?	What is your name?
Tom har et sejt job.	Tom has a cool job.
Skuddene skæres i skiver og lægges i blød i vand i to til tre dage, hvor vandet skiftes hver dag for at frigøre og fjerne toksiner (giftstoffer) 	It is usually sliced and soaked in water for two to three days, where the water is drained and replenished with fresh water each day to extricate and remove toxins
Den gamle kone kaldte mig   	The old woman called me
De kan forhøje din leje.	They can raise your rent.
De benyttes også til syltning (pickles) 	It is also used as a pickle
De vil gøre dig i stand 	These men will clean you
Oversæt nogle ordsprog til esperanto om spisning og/eller fedme.	Translate a few proverbs into Esperanto about eating and/or obesity.
Det nydes som en delikatesse af alle samfund i regionen 	It is consumed as a delicacy by all communities in the region
De gør dig ikke fortræd 	They won't harm you
Jeg læser ikke bøger.	I do not read books.
I Diyun regionen i Arunachal Pradesh kalder Chakma folket det bashchuri 	In the Diyun region of Arunachal Pradesh, the Chakma people call it bashchuri
Tak 	Thank you
Hold dig fra den fyr.	Stay away from that guy.
Den fermenterede version kaldes medukkeye og serveres oftestegt med svinekød 	The fermented version is called medukkeye, which is often served fried with pork
Tak for Deres venlighed 	Thank you for your kindness
Kan du oversætte denne sang for mig?	Can you translate this song for me?
Bambus skud kan også være gæret og lagret med eddike 	The bamboo shoots can also be fermented and stored with vinegar
Hvorfor er du så mut?	Why are you so glum?
Der var ingen i huset.	There wasn't anybody in the house.
I Jharkhand i Indien anvendes bambusskud i karryretter eller til syltning 	In Jharkhand, India, they are used in curries, and commonly used as a pickle
Hvorfor er du så mut?	Why are you so glum?
Ingen kan lide dem.	Nobody likes them.
I den vestlige del af Odisha, Indien, er bambusskud kendt som Karadi og anvendes i traditionelle karryretter som Ambila, pithou bhaja eller til syltning 	In the western part of Odisha, India, They are known as Karadi and are used in traditional curries such as Ambila, pithou bhaja and pickle
Jeg forventede handling 	I expected action
Tom er lige blevet færdig med opvasken.	Tom has just finished washing dishes.
I Nagaland (Indien) bliver bambusskud både benyttet kogt, rå eller gæret til en bred vifte af kulinarisk brug 	In Nagaland (India), bamboo shoots are both cooked and eaten as a fresh food item or fermented for a variety of culinary uses
Jeg var uduelig 	I was useless
Jeg elsker at shoppe i dette butikscenter.	I love shopping in this mall.
Gæret bambusskud er almindeligt kendt som bas tenga 	Fermented bamboo shoot is commonly known as bas tenga
Hvad mere kan en mand ønske sig?	What more can a man want?
Er han læge?	Is he a doctor?
Svinekød tilberedt med en stor portion gæret bambusskud er meget populær i retter fra Naga 	Cooking pork with a generous portion of fermented bamboo shoot is very popular in Naga cuisine
Se dig omkring 	Look around you
Hvad Tom ikke ved om biler, er ikke værd at vide.	What Tom doesn't know about cars isn't worth knowing.
I Manipur (Indien) er det kendt som u soi 	In Manipur (India), it is known as u soi
Kan du ikke lytte til deres sang?	Can't you listen to their song?
Jeg er ligeglad med hvad du synes.	I don't care what you think.
Den fermenterede og konserverede version kaldes soibum 	It is also fermented and preserved which is called soibum
Der er mad her, men Louis sender det hele til hæren 	There's food here, but Louis sends it all to the army
Jeg skylder dig ti dollar.	I owe you ten dollars.
Det anvendes i en bred vifte af retter blandt andet iromba, ooti og kangshu 	It is used in a wide variety of dishes – among which are iromba, ooti and kangshu etc
Jeg har ingen appetit 	I have no appetite
Hvor gammel er du og hvor meget vejer du?	How old are you and how much do you weigh?
I Indonesien skæres bambus tyndt og koges med kokosmælk og krydderier for at lave gulai rebung 	In Indonesia, they are sliced thinly to be boiled with coconut milk and spices to make gulai rebung
Jeg rådner op 	I'm wasting away
Du kan ikke lide ham, vel?	You don't like him, do you?
Andre opskrifter med bambusskud er sayur lodeh (blandede grøntsager i kokosmælk) og lun pia (nogle gange skrevet lumpia: stegt, indpakkede bambusskud med grøntsager) 	Other recipes using bamboo shoots are sayur lodeh (mixed vegetables in coconut milk) and lun pia (sometimes written lumpia: fried wrapped bamboo shoots with vegetables)
Selv kvinder interesserer mig ikke længere 	Even women don't interest me any more
Mary manglede en hun kunne stole på.	Mary needed somebody she could trust.
Da skuddene af visse arter indeholder cyanid, skal det vaskes eller koges ud, før de kan indtages sikkert 	The shoots of some species contain cyanide that must be leached or boiled out before they can be eaten safely
Sig farvel til Porthos 	Say goodbye to Porthos
Han var træt, så han gik tidlig i seng.	He was tired, so he went to bed early.
Udskæringen af bambusskud i tynde skiver hjælper med til denne udvaskning 	Slicing the bamboo shoots thinly assists in this leaching
Han er ikke længere 	He is gone
Jeg tog toget fra min by til Tokyo og turen varede flere timer.	I took the train from my city to Tokyo and the ride lasted several hours.
I det filipinske køkken kaldes skuddene labóng (eller rabong og rabung) 	In Philippine cuisine, the shoots are commonly called labóng (others call it rabong or rabung)
Hvem er han?	Who is he?
Tom er en religiøs fanatiker.	Tom is a religious fanatic.
De to mest populære retter er ginataáng labóng (bambussskud i kokosmælk og chili) og dinengdeng na labóng (bambussskud i fiskebagoóng og gryderet med bønner, saluyot, og tinapa) 	The two most popular dishes for this are ginataáng labóng (shoots in coconut milk and chilies) and dinengdeng na labóng (shoots in fish bagoóng and stew of string beans, saluyot, and tinapa)
Søg efter sandheden, ikke realiteterne 	Seek the truth, not facts
Modtog du brevet?	Have you received the letter?
Bambusskud konserveres også som atchara, traditionelle, søde pickles, der er ofte lavet af papaya [6]	Bamboo shoots are also preserved as atchara, traditional sweet pickles that are often made from papaya [6]
Du er ikke min præst!	You are not my priest!
Mangen en mand har lavet den samme fejl.	Many a man has made the same mistake.
I det thailandske køkken kaldes bambus skud no mai 	In Thai cuisine bamboo shoots are called no mai
Og ville heller ikke være det hvis jeg havde en!	And wouldn't be even if I had one!
Tom sov på luftmadrassen.	Tom slept on the inflatable mattress.
Det kan bruges i lynstegning, supper (bl a  tom kha kai), karryretter (bl a  kaeng tai pla), samt i Thai salater 	It can be used in stir fries, soups such as tom kha kai, curries such as kaeng tai pla, as well as in Thai salads
Du er bitter 	That's bitter
Han kan ikke skrive sit eget navn.	He cannot write his own name.
Nogle retter kræver friske bambusskud mens andre benytter syltede bambusskud (no mai dong) 	Some dishes ask for fresh bamboo shoots, others for pickled bamboo shoots (no mai dong)
Du mistede Raoul  Og d'Artagnan, der var som en bror for dig, hader du nu 	The loss of Raoul and d'Artagnan, who you held as a brother and now you hate
Hun mistede sin håndtaske.	She lost her handbag.
I det vietnamesiske køkken bruges strimlede bambusskud alene eller sammen med andre grøntsager i mange lynstegte grøntsagsretter 	In Vietnamese cuisine, shredded bamboo shoots are used alone or with other vegetable in many stir fried vegetable dishes
Hvilken ret har du til at dømme mig?	What right have you to judge me?
Hvor mange måneder er du henne?	How many months pregnant are you?
Det kan også benyttes som eneste grøntsag i svinekødssuppe 	It may also be used as the sole vegetable ingredient in pork chop soup
Ja, og jeg er mere intelligent end alle andre 	Yes, and I'm more intelligent than anybody else
I Frankrig har mange unge mennesker motorcykler.	In France, many young people have motorcycles.
And og bambusskudsnudler (Bún mang vịt) [7] er også en berømt nudelret i Vietnam 	Duck and bamboo shoot noodles (Bún măng vịt) [7] is also a famous noodle dish in Vietnam
Porthos, hvad er der?	Porthos, what is it?
Jeg har arbejdet sammen med Tom i lang tid.	I've worked with Tom a long time.
I Chittagong Hill Tracts i Bangladesh er bambusskud en traditionel fødevare for Jumma folket 	In Chittagong Hill Tracts, Bangladesh, bamboo shoots are a traditional food of the indigenous Jumma people
Nyresten 	Kidney stones
Det er koldt.	It's cold.
Bearbejdelsen af deres retter består af flere trin 	The preparation of their dishes consist of several steps
Det gør ondt, når jeg pisser 	It hurts when I piss
Tom virker lettet.	Tom seems relieved.
Først indsamles bambusskud fra bambusskovene, hvor de afblades og koges i vand 	At first bamboo shoots are collected from bamboo forest then defoliated and boiled in water
Det gør ondt, når jeg skider 	It hurts when I shit
Vi kørte en tur.	We went for a drive.
Bagefter tilberedes bambusskud med rejepasta, chili, hvidløgspasta og salt 	Afterwards the bamboo shoot is prepared with shrimp paste, chili, garlic paste, and salt
Jeg hænger mig selv, så snart jeg er blevet ædru 	I'm going to hang myself as soon as I'm sober
Det er problemet, ikke sandt?	That's the problem, isn't it?
I Burma (Myanmar) kaldes bambusskud myahait 	In Burma (Myanmar), bamboo shoots are called myahait
Kom nu!	Come on!
Hurra!	Hurray!
De benyttes i en suppe kaldet myahait hcaut tar la bot  Bearbejdelsen af denne ret følger generelt tre trin: Først indsamles bambusskud fra bambusskoven (kaldet warr taw i Burma) 	They can be used in a soup called myahait hcaut tar la bot  The preparation of this dish generally follows three steps  At first the bamboo shoots are collected from a bamboo forest (called warr taw in Burmese)
Aramis!	Aramis!
Tom søger arbejde.	Tom is looking for a job.
Bambus kan findes i hele Myanmar, men bambusskud fra de to nordligste regioner (Kachin og Sagaing) er bløde og smager godt 	Bamboo can be found in the whole of Myanmar but the bamboo shoots from the two northernmost regions (Kachin State and Sagaing Region) are soft and good in taste
Han er klar!	He is ready!
Kan du høre katten? Hun vil ind.	Can you hear the cat? She's wanting in.
Derefter koges de i vand og tilberedes med karrypulver, rispulver etc  En af de mest berømte retter i det burmesiske køkken er en syrlig, bambusskudskarry kaldet myahait hkyain hainn, en specialitet af Naypyidaw i det centrale Burma 	The bamboo shoots are then boiled in water after which they can be cooked with curry powder, rice powder etc  One of the most famous dishes in Burmese cuisine is a sour bamboo shoot curry called myahait hkyain hainn, a specialty of Naypyidaw in central Burma
Livets største gåde er    hvem vi virkelig er 	The greatest mystery of life    is who we truly are
Tør din næse.	Wipe your nose.
Dampede ryoku chiku (Bambusa oldhamii) skud	Steamed ryoku chiku (Bambusa oldhamii) shoots
Ja 	Yes
Det er ikke mit problem. Det er dit.	It's not my problem. It's yours.
https://en wikipedia org/wiki/Takenoko zoku Umami	Takenoko zoku Umami
Nu vil jeg fortælle dig dit livs hemmelighed 	I will tell you the secret that was kept from you
Jeg vil gerne invitere dig på en tur som du aldrig vil glemme.	I would like to invite you to a ride which you will never forget.
Carsten Nørgaard er en dansk skuespiller [1] Nørgaard blev født på Frederiksberg den 3  marts i 1963 	Carsten Nørgaard (born 1963) is a Danish actor [1] Norgaard was born Frederiksberg, Denmark
D'Artagnan var fuld den eneste gang jeg har set ham sådan 	D'Artagnan was drunk   I was on duty
Jeg kan ikke lide at lave mad når det er varmt udenfor.	I don't like to cook when it's hot outside.
Han er uddannet ved The Actors Center i London i 1991 og hans første rolle var som den gådefulde Dolphin Man (Dansk: Delfin mand) i 1988 film The Fruit Machine (kendt som Wonderland i USA) 	He began his career playing the enigmatic Dolphin Man in the 1988 film The Fruit Machine (known as Wonderland in the USA)
Jeg blev kaldt til paladsets bagindgang 	I was summoned to the rear door of the palace
Mary er et sludrechatol.	Mary is a chatterbox.
Nørgaard optrådte også i Disney film D2: Mighty Ducks (1994) 	Norgaard also appeared in the Disney film D2: The Mighty Ducks (1994)
Dronningens præst rakte mig en baby 	The Queen's priest handed me a baby
Tom blev mobbet da han var barn.	Tom was bullied when he was a kid.
Portrætgruppe med kunstnerens fader Amilcare Anguissola og hendes søskende Minerva og Astrubale er et oliemaleri fra 1558 9 af den italienske kunstner Sofonisba Anguissola  Maleriet findes i Nivaagaards malerisamling [1]	Portrait of the Artist's Family is a 1558 9 oil on canvas painting by the Italian artist Sofonisba Anguissola in the Nivaagaard art gallery [1]
Forstår du det her, Athos?	Do you understand this, Athos?
Op med humøret! Alt vil snart være godt.	Cheer up! Everything will soon be all right.
Maleriet viser kunstnerens familie i et landskab  På maleriet ses Sofonisbas far Amilcare, søsteren Minerva, broderen Asdrubale og deres hund 	This painting shows the artist's family in a landscape and portrays her father Amilcare, sister Minerva, and brother Asdrubale with their pet dog
Barnet, jeg bar, var det yngste 	The child I carried was the younger of the two
Hvorfor har du købt den her?	Why did you buy this one?
Billedet betragtes som ufærdigt, og det menes at hun efterlod det i sin ufærdige tilstand, for at adlyde en stævning fra Kong Philip II af Spanien, hvor hun var hofmaler i 20 år 	The picture is considered unfinished, and it is supposed that she left it in its unfinished state to obey a summons by King Philip II of Spain, where she became court painter for 20 years
En tvilling!	Another!
Besvar spørgsmålet.	Answer the question.
Dette er det eneste kendte portræt af hendes far, men Sofonisba havde malet Minerva et par år tidligere, hvor hun er portrætteret sammen med hendes søstre, der spiller skak 	This is the only known portrait of her father, but Sofonisba had painted Minerva a few years before when she made a picture of her sisters playing chess
En tvilling 	It's another
Tom og Mary mødtes da de begge var ude at lufte hund.	Tom and Mary met when they were both walking their dogs.
Maleriet blev købt af museets grundlægger Johannes Hage ved den danske maler Wilhelm Marstrands auktion, sammen med et maleri af Marstrand i 1873 [1] Det betragtes som et af kunstneres vigtigste værker fra hendes tidlige periode [1]	This painting was purchased by the museum founder Johannes Hage at the estate auction of the Danish painter Wilhelm Marstrand along with a painting by that artist in 1873 [1] It is considered one of the most important works by the artist from her early period [1]
Han havde før set brødre splitte kongedømmer ad, og besluttede, at en af jer skulle væk 	He'd seen brothers tear apart enough kingdoms that he decided to make one disappear
Hvem skal så tage sig af din kat?	Who will take care of your cat then?
1 2 3 Kunstværket på museets hjemmeside	1 2 3 painting record on museum website
Dig, Phillippe!	You, Phillippe!
Jeg har nogle franske bøger.	I have some French books.
Kunstværket på Europeanas hjemmeside	artwork record on Europeana website
Han beordrede, at din identitet blev holdt skjult for dig 	He ordered your identity kept from you
Jeg venter på at hun stiger ind i sin bil.	I'm waiting for her to climb into her car.
Ivanka Marie Trump (født 30 oktober, 1981) er en Amerikansk forretnings kvinde og tidligere model 	Ivanka Marie Trump (/iˈvɑːŋkə/, born October 30, 1981) is an American businesswoman and former fashion model
På sit dødsleje afslørede han sandheden for Louis og din mor 	On his deathbed, he revealed the truth to Louis and your mother
Medikamentet var en brun væske.	The medicine was a brown liquid.
Hun er datter af den tidligere model Ivana Trump og forretnings mand og præsident kandidat Donald Trump  [3]	She is the daughter of former model Ivana Trump and real estate developer Donald Trump [1] She is the Executive Vice President of Development & Acquisitions at her father's company the Trump Organization and focuses on all aspects of the company's real estate and hotel management initiatives [3]
Hun var blevet fortalt, at du døde ved fødslen 	She had been told you died at birth
Er det derinde?	Is it in there?
Xiquets Copenhagen er en international colla castellera i København , Danmark , som har en interesse i at bygge og fremme menneskelige tårne (castells), en tradition med Oprindelse i Catalonien og anerkendt som en UNESCO Mesterværker af den Mundtlige og den Immaterielle Kulturarv af Menneskeheden   [1] Det team, der drives af sine medlemmer (castellers) og er instrueret af direktionen (junta) og tekniske team (comissió tècnica) 	Xiquets Copenhagen is an international colla castellera in Copenhagen, Denmark with an interest in building and promoting human towers (castells), a tradition originating in Catalonia and recognised as a UNESCO Masterpieces of the Oral and Intangible Heritage of Humanity [1] The team is run by its members (castellers) and is directed by the management committee (junta) and technical team (comissió tècnica)
Hun bebrejdede sig selv for at have troet på det 	She blamed herself for believing it
Johns kone er engelsklærer.	John's wife is an English teacher.
Xiquets Copenhagen blev grundlagt i oktober 2013 	Xiquets Copenhagen was founded in October 2013
Hun ønskede at give dig dine rettigheder tilbage 	She wished to restore your birthright
Køleskabet er tomt.	The fridge is empty.
Det blev etableret ved en kombineret indsats af Søren Sandahl (tidligere medlem af Ganàpies   Universitat Autònoma de Barcelona), Isaac Abella Appelquist, Casal Català i København og den oprindelige caps de colla ' en Natàlia Quero Prat og Pau Prat (tidligere medlem af Castellers de Figueres og Castellers de l'Albera) 	It was established by a combined effort of Søren Sandahl (former member of Ganàpies   Universitat Autònoma de Barcelona), Isaac Abella Appelquist, Casal Català of Copenhagen and the original caps de colla Natàlia Quero Prat and Pau Prat (former member of Castellers de Figueres and Castellers de l'Albera)
Men nu var Louis konge 	But now, Louis was King
Skil dig af med skydevåbnet!	Get rid of the gun.
Gruppen blev etableret som en multikulturel organisation, fri fra politik, med det mål at fremme tradition for castells i Danmark ved at holde åbne prøver og organisere offentlige forestillinger 	The group was established as a multicultural organization, free from politics, with the goal of promoting the tradition of castells in Denmark by holding open rehearsals and organizing public performances
Han turde ikke dræbe dig, for hans krav på magten var baseret på det kongelige blods renhed 	He was afraid to kill you, for his claim to power rested on the sanctity of royal blood
Tom gjorde det for sjovs skyld.	Tom did it just for fun.
cap de colla ("band leader"): lederen af hvert hold, der afgør, hvilke castells holdet er klar til at forsøge og leder opførelse af castells fra jorden 	cap de colla ("band leader"): The head of each team, who decides which castells the team is ready to attempt and directs the construction of the castells from the ground
Så han udtænkte en måde hvorpå han kunne holde dig skjult for evigt 	So he devised a way to keep you forever hidden
Vi befinder os i vor civilisations tusmørke.	We find ourselves in the twilight of our civilization.
Den cap de colla ' en er altid ledsaget af en række assistenter og rådgivere  cap de pinya en af bandet, ledere, assistenter, der tager særligt ansvar for tildeling af pladser i pinya, at sikre selv force anvendes til bunden af castell 	The cap de colla is always accompanied by a number of assistants and advisers  cap de pinya one of the band leaders's assistants who takes particular responsibility for the allocation of places in the pinya, ensuring even force is applied to the base of the castell
For mit land og for min konge       købte jeg fred med dit liv og med min sjæl 	For my country, for my king    I bought peace with your life and with my soul
Han kom hjem lidt før kl. 5.	He reached home shortly before five o'clock.
Cap de pinya vil afsætte det første, andet og tredje hænder, første og andet terninger, stikledninger mv  afhængig af størrelsen af de castell  pom de dalt ("top flok"): De tre øverste niveauer i castell: dosos, aixecador, og enxaneta  dosos ("to"): plan for at fastholde og låst sammen af aixecador og overvundet af den enxenata 	The cap de pinya will allocate first, second and third hands, first and second dice, laterals etc  depending on the size of the castell  pom de dalt ("top bunch"): The top three levels of the castell: dosos, aixecador, and enxaneta  dosos ("the twos"): The level sustaining and locked together by the aixecador and surmounted by the enxenata
Men ikke før jeg har genindsat dig 	But not until I have restored you to what is yours
Jeg taler ikke engelsk.	I don't speak English.
Generelt er børn  aixecador ("riser"): Den person, der hjælper med at låse sammen dosos så giver en stabil platform for enxaneta , som står overskrævs aixecador 	Generally kids  aixecador ("riser"): The person who helps lock together the dosos so providing a stable platform for the enxaneta who stands astride the aixecador
Genindsat?	Restored?
Tom sang for Mary.	Tom sang to Mary.
Næsten altid et barn  enxaneta ("rytter") : Den øverste casteller, et barn 	Almost always a child  enxaneta ("rider") : The topmost casteller, a child
Er det din plan?	That is your plan?
Du kan gå hvorhen du vil.	You may go anywhere you like.
Colla exterior (uden for den catalanske talende region)	Colla exterior (outside the Catalan speaking region)
Skifte den ene ud med den anden?	Exchanging one for the other?
Bill er på vej til New York.	Bill is on his way to New York.
Bortset fra de mennesker, der kravler til at danne den øverste del af tårnet, mens andre er nødvendige for at danne pinyaeller bunden af bunden af castell, at opretholde sin vægt 	Aside from the people who climb to form the upper parts of the tower, others are needed to form the pinya, or bottom base of the castell, to sustain its weight
Det er latterligt!	It's ludicrous!
Husker I navnet på jeres første fransklærer?	Do you remember the name of your first French teacher?
Medlemmer af pinya (oftest mænd)[4] også fungere som et "sikkerhedsnet", hvis tårnet strukturen kollapser, for at afbøde faldet af folk fra de øverste niveauer 	Members of the pinya (most often men)[4] also act as a 'safety net' if the tower structure collapses, cushioning the fall of people from the upper levels
Det er genialt 	It's brilliant
Tom er øjenvidne.	Tom is an eyewitness.
Det er ikke ualmindeligt,—når den ikke er i konkurrencer for andre colles til at hjælpe i pinya , når en lille colla er et forsøg på en specielt krævende struktur i form af at folk havde brug for 	It is not uncommon—when not in competitions—for other colles to assist in the pinya when a small colla is attempting a specially demanding structure in terms of people needed
Hvad troede du, vi var ude på?	What did you think we were up to?
Hvad koster dette kamera?	How much is this camera?
↑ BBC, Close Up: Catalonia's human towers 1 2 "Los 'Castells', Patrimonio de la Humanidad" (in Spanish) 	↑ BBC, Close Up: Catalonia's human towers 1 2 "Los 'castells', Patrimonio de la Humanidad" (in Spanish)
Revolution! Åben krig!	Revolution, open war!
Jeg kan ikke drikke mere øl.	I can't drink any more beer.
16 November 2010  	16 November 2010
Blod i gaderne 	Blood in the streets
Han har et brændende ønske om at blive berømt.	He has a burning desire to become famous.
Retrieved 12 October 2014   ↑ Català Roca, Pere 	Retrieved 12 October 2014  ↑ Català i Roca, Pere
Det er i det mindste en forandring 	At least it's a change
Aviser bringer vejrudsigter.	Newspapers carry weather reports.
"ELS CASTELLS HAND, XIQUETS DE VALLS"  	"ELS CASTELLS DELS XIQUETS DE VALLS"
Fysisk lighed er en begyndelse, men Louis' arrogance       kan tilegnes!	  can be adopted!
Jeg ønsker at tjekke ind, tak.	I'd like to check in, please.
VALLS SONS In Musiques DE FESTA (in Catalan)  	VALLS SONS I MÚSIQUES DE FESTA (in Catalan)
Og dem, der står ham nær?	And people close to him?
Du er altid uenig med mig.	You always disagree with me.
Retrieved 12 October 2014   ↑ "Euromaxx on tour: Vilanova i la Geltrú"  	Retrieved 12 October 2014  ↑ "Euromaxx on tour: Vilanova i la Geltrú"
Jeg har tænkt på alt 	I have considered everything
Min menstruationscyklus er uregelmæssig.	My menstrual cycle is irregular.
August 2009  	August 2009
Har du overvejet, at du ikke alene sætter vores liv på spil, men også Phillippes?	you risk Phillippe's as well?
Vi har en hund, en kat og tre kanariefugle.	We have a dog, a cat and three canaries.
Retrieved 15 August 2009   ↑ "Human Tower: The Largest One In History"   Http://www castellersdevilafranca com  	Retrieved 15 August 2009  ↑ "Human Tower: The Largest One In History"  http://www castellersdevilafranca com
Og ligesom os har han et valg 	And like us, he has a choice
Tom åbnede ikke øjnene.	Tom didn't open his eyes.
2006 09 30  	2006 09 30
Hvad siger du, Phillippe?	What about it, Phillippe?
Han åbnede buret og slap fuglene fri.	He opened the cage and set the birds free.
Retrieved 15 August 2009  	Retrieved 15 August 2009
Du har muligheden for at blive konge  Hvis du har hjertet til at tage den chance  Har du hjertet, Phillippe?	You have the chance to be king, if you have the heart to take that chance, you have the heart
Bomuldsvanter vil forhindre babyen i at kradse sig i ansigtet.	Cotton mittens will prevent the baby from scratching her own face.
External link in |publisher=( help ) ↑ Bienias, M  (2009 04 30) 	External link in |publisher= (help) ↑ Bienias, M  (2009 04 30)
Har du?	Do you?
Hvem tog pengene?	Who took the money?
"Catalonia's human castles"   Http://www vrmag org  	"Catalonia's human castles"  http://www vrmag org
Jeg   	I
Bussen er lige kørt.	The bus has just left.
Retrieved 15 August 2009  	Retrieved 15 August 2009
Jeg    	I
Min mobil er handy.	My mobile phone is handy.
External link in |publisher=( help ) ↑ "DOXA Documentary Film Festival   press kit" (PDF)   Http://www doxafestival ca  	External link in |publisher= (help) ↑ "DOXA Documentary Film Festival   press kit" (PDF)  http://www doxafestival ca
Har du?	Do you?
Gå ikke så hurtigt! Jeg kan ikke følge med.	Don't walk so fast! I can't keep up with you.
May 2007  	May 2007
Deres Majestæt!	Your Majesty!
Hvad er der i vejen med dig?	What's the matter with you?
Retrieved 15 August 2009  	Retrieved 15 August 2009
Sir, der er kommet en kasse, hvis indhold kun De må se 	A box has arrived whose contents are for your eyes only
Hvad er der i kaffen?	What's in the coffee?
External link in |publisher=( help ) ↑ del Campo, Esther (2009 10 25) 	External link in |publisher= (help) ↑ del Campo, Esther (2009 10 25)
Giv dette til min mor 	Take this to my mother
Vi har ris.	We have rice.
"In the city   Human towers break frontiers"  	"In the city   Human towers break frontiers"
Min søn!	My son!
Ikke tale om!	No way!
European Commission, Directorate General Enlargement  	European Commission, Directorate General Enlargement
Min søn!	My son!
Den er helt ny.	It's brand new.
Retrieved 15 August 2009   ↑ Broili, S  (6 April 2007) 	Retrieved 15 August 2009  ↑ Broili, S  (6 April 2007)
Tilgiv mig 	Please   forgive me
Jeg blev meget syg.	I became very ill.
"Some Full Frame offerings"  	"Some Full Frame offerings"
Jeg kan aldrig gøre det godt igen 	I can never make it right
I den store have stod æbletræerne i blomst, og de duftende sirener bøjede deres lange grønne grene ned imod de bugtede kanaler.	The apple trees were in full blossom, and the fragrant elders bent their long green branches down to the stream which wound round a smooth lawn.
Heraldsun com  	Heraldsun com
Min frue   	My Lady
Har vi et problem?	Do we have a problem?
Retrieved 15 August 2009   [ Dead link ] ↑ "A 12 year old girl dies after falling off a" castell " "  	Retrieved 15 August 2009  [dead link] ↑ "A 12 year old girl dies after falling off a "castell""
Nej   	No
Tom arbejder på et lokalt hospital.	Tom works at a local hospital.
"Young girl dies after fall from nine storey human tower"  	"Young girl dies after fall from nine storey human tower"
Nej   	No
Vi kom for sent til flyet på grund af en trafikprop.	We missed our plane because of the traffic jam.
The Guardian  	The Guardian
Hvis nogen ser       er det den visse død 	If anyone sees    it is death
Han lavede den samme fejl igen.	He repeated the same mistake.
Retrieved 15 January 2016   ↑ http://www youtube com/watch?v=26Z9UIa0PhE ↑ http://www youtube com/watch?v=hD0W_Y5K_04 ↑ http://www youtube com/watch?v=tdE69jZNlfU ↑ //www youtube com/watch?v=ujRmC0nJDjg ↑ http://www youtube com/watch?v=uDxADjvXknM ↑ Efren Garcia (2015 11 23) 	Retrieved 15 January 2016  ↑ http://www youtube com/watch?v=26Z9UIa0PhE ↑ http://www youtube com/watch?v=hD0W_Y5K_04 ↑ http://www youtube com/watch?v=tdE69jZNlfU ↑ //www youtube com/watch?v=ujRmC0nJDjg ↑ http://www youtube com/watch?v=uDxADjvXknM ↑ Efren Garcia (2015 11 23)
Jeg kan ikke bære at se dig græde 	I cannot bear to see you cry
Hvor bor han?	Where does he live?
"Historic record in Catalonia's human tower building"  	"Historic record in Catalonia's human tower building"
Vær sød   	Please
Hvad drømte du om da jeg vækkede dig?	What were you dreaming about when I woke you?
Ara (newspaper)  	Ara (newspaper)
Fortæl mig hvad der er i vejen 	Tell me what's wrong
Tirsdag var det rigtignok koldt.	Tuesday was certainly cold.
Retrieved 2015 11 24   ↑ "Relació the totes les colles castelleres"   Www cccc cat  	Retrieved 2015 11 24  ↑ "Relació de totes les colles castelleres"  www cccc cat
Så dør vi begge som forrædere, d'Artagnan 	Then we will both die traitors, d'Artagnan
Jeg drak øl i går aftes.	I drank beer last night.
Retrieved 2016 10 31  	Retrieved 2016 10 31
Mere vin!	More wine!
Vi tager ikke imod drikkepenge her.	We do not accept tips.
Weddellsæl, Neko Harbour, Antarktis	Weddell seal, Neko Harbour, Antarctica
Mere vin 	More wine
Du bør virkelig drikke mindre kaffe.	You should really drink less coffee.
Unge af weddellsæl med grå Lanugopels, Deception Island	Weddell seal puppy with its grey natal coat, Deception Island
Hvordan har han det?	How is he?
Jeg mente det ikke.	I didn't mean it.
Weddellsæl	Weddell seal
Han er udmattet 	Exhausted
Algeriet ligger i Nordafrika.	Algeria is situated in North Africa.
Weddellsæl, Leptonychotes weddellii, er en forholdsvis stor og talrig ægte sæl (family: Phocidae) med en circumpolar udbredelse omkring Antarktis 	The Weddell seal, Leptonychotes weddellii, is a relatively large and abundant true seal (family: Phocidae) with a circumpolar distribution surrounding Antarctica
Han har haft en lang dag 	He's had a long day
Hun smilede.	She smiled.
Weddellsæler er det pattedyr med den sydligste udbredelse, rækkende så langt mod syd som McMurdo Sound (77°S) 	Weddell seals have the most southerly distribution of any mammal, with a habitat that extends as far south as McMurdo Sound (at 77°S)
Aramis   	  Aramis
De behandler mig som et barn.	They are treating me like a child.
Det er den eneste art i slægten Leptonychotes,[1] og er på grund af sin talrighed og tilgængelighed den bedst undersøgte af de antarktiske sæler 	It is the only species in the genus Leptonychotes,[1] and the only member of the Antarctic tribe of lobodontine seals to prefer in shore habitats on shore fast ice over free floating pack ice
Mere vin!	  More wine!
Jeg har lige så mange bøger som Tom har.	I have the same number of books as Tom has.
Bestandden anslås til 800 000 individer 	Genetic evidence suggests that Weddell seal population numbers may have increased during the Pleistocene [3] Because of its abundance, relative accessibility, and ease of approach by humans, it is the best studied of the Antarctic seals  An estimated 800,000 individuals remain today  A genetic survey did not detect evidence of a recent, sustained genetic bottleneck in this species,[4] which suggests that populations do not appear to have suffered a substantial and sustained decline in the recent past
Nej!	  No!
Hun er andetårsstuderende.	She is a sophomore.
Weddellsæl blev opdaget og navngivet i 1820'erne af James Weddell, britisk sælfangerkaptajn, på ekspeditioner i den del af Sydhavet, der i dag kendes som Weddelhavet 	Weddell seal pups leave their mothers at a few months of age  In those months, they are fed by their mothers' warming and fat rich milk
Jo!	  Yes!
Jeg kan lide at købe tøj.	I like to buy clothes.
Weddelsæler findes imidlertid hele vejen rundt om Antarktis 	They leave when they are ready to hunt and are fat enough to survive in the harsh weather
Om et år måske   	  ln a year maybe
Skål!	Cheers!
Udseende	Physical traits
Tre uger!	  Three weeks!
Han luftede sine tre hunde hver dag.	He walked his three dogs every day.
Weddellsæler bliver omkring 2,5 3,5 m lange og kan veje op til 400 600 kg[7], hannerne lidt mindre end hunnerne Pelsen er tynd og dækker hele kroppen, med undtagelse små områder omkring lufferne  Farve og mønster af pelsen varierer, ofte falmer den med alderen til mattere farver 	Weddell seals measure about 2 5 3 5 m (8 2 11 5 ft) long and weigh 400–600 kg [citation needed] (880 1360 lb) [7] Males weigh less than females, usually about 500 kg (1100 lb) or less
Tre uger?	Three weeks? !
En dag modtog Mary et dusin roser.	One day, Mary received a dozen roses.
Pelsen skiftes hvert år, først på sommeren  Voksne sæler er generelt brune, med lysere underside  Pelsen er broget med store mørkere og lysere pletter, på maven sølvskinnende hvid 	Male and female Weddell seals are generally about the same length, though females can be slightly larger [8] However, the male seal tends to have a thicker neck and a broader head and muzzle than the female [9] A molecular genetic based technique has been established to confirm the sex of individuals in the laboratory [10] The Weddell seal face has been compared to that of a cat due to a short mouth line and similarities in the structure of the nose and whiskers [9] Their upturned mouths give them the appearance of smiling
Kongen holder et maskebal 	The King is having a masquerade ball
De taler berbisk i denne provins.	They speak Berber in this province.
Ynglebiologi	Behavior and breeding
Det er den perfekte mulighed 	It's a perfect opportunity
Gid mine forældre havde ladet være med at fortælle at jeg var et uheld.	I wish that my parents hadn't told me that I was a mistake.
Weddellsæler samles i små grupper rundt omkring revner og huller i isen og kan vedligeholde åndehuller i selv tyk fastis 	Weddell seals gather in small groups around cracks and holes in the ice  These animals can also be found in large groups on ice attached to the continent
Vi må handle!	We must act!
Hej verden!	Hello, world!
Ungerne fødes i perioden september til november, senere i områderne længst mod syd 	In the winter, they stay in the water to avoid blizzards, with only their heads poking through breathing holes in the ice [8] These seals are often observed lying on their sides, when on land [11] They are very docile and placid animals and can be approached easily [9]
Mere vin!	More wine!
Han tror det er umuligt for mig at bestige bjerget alene.	He thinks it impossible for me to climb the mountain alone.
I parringstiden laver weddellsælerne undervandslyde under isen, der er kraftige nok til at kunne høres gennem isen [5] Parringen foregår i vandet, som for flertallet af ægte sæler, ved at hannen bider fat i nakken på hunnen 	Depending on the latitude it inhabits, this marine mammal gives birth from early September through November, with those living at lower latitudes giving birth earlier  During the mating season, Weddell seals make noises loud enough to be felt through the ice [5] Copulation has only been observed to occur under water, where the female is often bitten on the neck by her partner  The seals are normally around six to eight years old when they first breed, but this can be much earlier for some females [9] The Weddell seal is one of the only species of seals that can give birth to twin pups [5] Birth of the pup only takes around one to four minutes
Hvor er alle folk henne?	Where is everybody?
Dette firma oprettede falske græsrodsbevægelser for at få det til at se ud som om almindelige borgere støttede dets projekt.	This company created fake grassroots organizations to make it look like ordinary citizens were supporting its project.
Sælerne bliver normalt kønsmodne i 6 8 års alderen, dog kan det være tidligere for enkelte hunner [9] Weddellsæl er en af de meget få sælarter, der kan føde levedygtige tvillinger [5] Ungerne kan svømme fra omkring en til to ugers alderen og kan dykke til dybder over 100 m  Efter seks til syv uger er ungerne vænnet fra, og begynder at jage på egen hånd 	The pups take their first swim around one to two weeks old  They can hold their breath for five minutes, enabling them to dive to depths of 100 m (330 ft)  After six to seven weeks, they are weaned and begin to hunt independently [8] The average lifespan of a Weddell seal is about 30 years [12]
Nej!	No!
Må kraften være med dig!	May the Force be with you.
Dykkende Weddelsæler	Diving seals
Det nytter ikke 	It's no use
Jeg kan næsten ikke sove om natten.	I can scarcely sleep at night.
Weddelsæler kan dykke til flere hundrede meters dybde og i op til	After dropping away from a breathing hole in the ice, the seals become negatively buoyant in the first 30 to 50 m, allowing them to dive with little effort as they make a “meandering descent" [13]
Mit sværd er bøjet 	My sword is bent
Hvad koster bukserne?	How much do the trousers cost?
80 minutter ad gangen 	They can also stay under water around 80 minutes
Det gør ikke noget 	It'll be all right
Den eneste fisk Tom kan lide at spise, er laks.	The only fish Tom likes to eat is salmon.
Deres store evne til at holde vejret skyldes bl a  en meget høj koncentration af myoglobin i musklerne [14]	Such deep dives involve foraging sessions, as well as searching for cracks in the ice sheets that can lead to new breathing holes  The seals can remain submerged for such long periods of time because of high concentrations of myoglobin in their muscles [14]
Det er dødt!	It's dead!
Det er koldere i år end sidste år.	It is colder this year than last year.
I modsætning til andre pattedyr (inkl  mennesker), kan Weddelsæler, som andre ægte sæler, også i udstrakt grad forbrænde sukker uden brug af ilt (anaerob metabolisme), hvilket forårsager en ophobning af mælkesyre i musklerne 	Weddell seals' metabolism is relatively constant during deep water dives, so another way to compensate for functioning with a lack of oxygen over an extended period of time must exist  Seals, unlike other mammals (such as humans), can undergo anaerobic metabolism for these extended dives, which causes a build up of lactic acid in the muscles  The lactic acid does not enter the bloodstream, however, until after the animal has surfaced
Jeg er uduelig!	I am useless!
Min sweater er lilla.	My sweater is purple.
Denne mælkesyre nedbrydes først når sælen er på isen igen, med fri adgang til luftens ilt 	This is done by constricting the capillaries from the muscles to the veins, but a longer recovery time is needed, though, which in the long run may be less efficient than quicker, aerobic metabolic dives
Uduelig   	Useless
Er vi alle her?	Are we all here?
Andre justeringer i sælernes kredsløb under dybe dyk omfatter en sænkning af pulsen (dykkerespons) og en prioritering af blodforsyningen til hjerte og hjerne, fremfor muskler og øvrige organer 	Other circulatory adjustments include reducing their heart rate, and blood buffering, which prevents the pH of the blood from decreasing too much  Low pH in the blood sends a signal to the brain that it needs oxygen before it actually needs oxygen  This can be observed after holding one's breath for a long time, and then exhaling, relieving the need to breathe for a few more seconds
Tre uger til at lære alt det, han skal?	Three weeks to learn all he must know?
Hvornår var du sidste gang fuld?	When was the last time you got drunk?
Føde og prædation	Diet and predation
I 1 6 år blev han uddannet til at være en gentleman 	For 1 6 years, he was educated as a gentleman
Hvilken en foretrækker du? Den her eller den der?	Which one do you prefer, this one or that one?
Video af Weddellsæl med unge	Video of a Weddell seal in Antarctica
I seks år levede han inde i den maske!	And for six more, he lived in that mask!
Der mangler en side.	There is a page missing.
Video af en Weddellsæl	Video of a Weddell seal in Antarctica
Nu ved han, at de der burde have elsket ham i stedet gav ham ensomhed og smerte 	Now he knows that those who should have loved him threw him into loneliness and pain
Sami kan cykle.	Sami can ride a bike.
Weddellsæler lever af et bredt udvalg af fisk, krill, blæksprutter og bundlevende krebsdyr [15]	Weddell seals eat an array of fish, krill, squid, bottom feeding prawns, cephalopods and crustaceans [15] A sedentary adult eats around 10 kg (22 lb) a day, while an active adult eats over 50 kg (110 lb) a day [8]
Du er glad for ham 	You're fond of him
Rul dit højre ærme op.	Roll up your right sleeve.
Synet er den primære sans når der er lys tilstede, men på større dybder og i polarnatten er sælerne afhængige af andre sanser, især knurhårene, der er meget følsomme overfor bevægelser i vandet og kan opfange hvirvler afsat i vandet efter svømmende fisk [13]	Scientists believe Weddell seals rely mainly on eyesight to hunt for food when light is available  However, during the Antarctic winter darkness, when no light is available under the ice where the seals forage, they rely on other senses, primarily the sense of touch from their vibrissae or whiskers, which are not just hairs, but very complicated sense organs with more than 500 nerve endings that attach to the animal’s snout  The hairs allow the seals to detect the wake of swimming fish and use that to capture prey [13]
Det er godt 	That's good
En mand skal enten være skaldet eller have langt hår!	A man should either be bald or have long hair!
På land har Weddellsæler ingen naturlige fjender 	Weddell seals have no natural predators when on fast ice
Spil ikke Gud over for mig, Aramis!	Don't play God with me, Aramis!
Jeg taler ungarsk.	I speak Hungarian.
I vandet og på pakisen kan især unger og yngre dyr blive angrebet af spækhuggere og søleoparder[8]  Weddellsæl er beskyttet af Antarktis Traktaten og Konventionen om Bevarelse af de antarktiske sæler 	At sea or on pack ice, they become prey for killer whales and leopard seals, which prey primarily on juveniles and pups [8] The Weddell seal is protected by the Antarctic Treaty and the Convention for the Conservation of Antarctic Seals
lntet kan erstatte Raoul!	Nothing can replace Raoul!
Hvor meget har din nye computer kostet?	How much was your new computer?
Bodil Schmidt Nielsen (3  november 1918 – 27  april 2015) var en dansk født, amerikansk fysiolog  Hun blev i 1975 den første kvindelige præsident i det prestigefyldte selskab American Physiological Society 	Bodil Schmidt Nielsen (3 November 1918 – 27 April 2015) was a Danish born American physiologist, who became the first woman president of the American Physiological Society in 1975
Hvad laver Porthos?	What is Porthos doing?
Løven dræbte gazellen.	The lion killed the gazelle.
Bodil Schmidt Nielsen blev født i København i 1918, som den yngste af fire børn af August Krogh og Marie Krogh, begge fremtrædende fysiologer [1]	Bodil Schmidt Nielsen was born in Copenhagen, Denmark in 1918, the youngest of four children of two eminent physiologists, the Nobel Laureate August Krogh and Marie Krogh [1] Her father, August Krogh received the Nobel Prize for Physiology or Medicine in 1920 for his work on the regulation of muscle oxygen delivery via capillaries and arterioles
Hvad laver han?	What is he doing?
Denne bog er for vanskelig for mig at forstå.	This book is too difficult for me to understand.
Hun blev gift i 1939 med Knut Schmidt Nielsen, en norsk født fysiolog og fik samme år doktorgraden i Tandpleje, Odontologi og Fysiologi fra Københavns Universitet 	In 1939, Bodil Schmidt Nielsen married Knut Schmidt Nielsen, a fellow physiologist, and received doctoral degrees in Dentistry, Odontology, and Physiology from the University of Copenhagen
Han vil vel hænge sig 	Going to hang himself
Ved du, hvad der forårsagede problemet?	Do you know what caused the problem?
Knut og Bodil Schmidt Nielsen blev et fremtrædende makkerpar på Duke University, North Carolina, men blev skilt i 1966 	Knut and Bodil Schmidt Nielsen became a prominent physiology team at Duke University, but divorced in 1966
Hænge sig?	Hang himself? !
Hun er en smule bedugget.	She's a bit tipsy.
Bodil blev afdelingsleder Case Western Reserve University og senere helligede hun sig helt forskningen ved MDI Biological Laboratory i Maine [2][3]	Bodil became Department Chair at Case Western Reserve University and later devoted her career full time to research at MDI Biological Laboratory in Maine [2][3]
Et tegn fra Gud   	A sign from God
Giv mig tid.	Give me time.
Bodil Schmidt Nielsen døde i april 2015 i en alder af 96 år [4]	Schmidt Nielsen died in April 2015 at the age of 96 [4]
Hvis Porthos absolut vil gøre en ende på sit liv, så skal han nok finde en lejlighed til det, ikke?	If Porthos is determined to end his life, he'll find the opportunity
Er faxen en moderne udgave af telegrafen?	Is the fax a modern form of the telegraph?
Amrical Physiological Society uddeler en pris til minde om Bodil Schmidt Nielsen, i erkendelse af hendes store bidrag til fysiologien  Den uddeles til et medlem af selskabet, der har leveret enestående bidrag til den fysiologiske videnskab og demonstreret engagement og vedholdenhed i at uddanne unge fysiologer til højeste faglige standard [5]	The Bodil M  Schmidt Nielsen Distinguished Mentor and Scientist Award honors a member of the American Physiological Society who is judged to have made outstanding contributions to physiological research and demonstrated dedication and commitment to excellence in training of young physiologists [5]
Farvel, onde verden 	Goodbye, cruel world
Jeg studerer på universitetet i Hyogo.	I am a student at Hyogo University.
The Solubility of tooth substance in relation to the composition of saliva (Supplementum; v 2, 1946) The resourcefulness of nature in physiological adaptation to the environment (Physiologist 1(2): 4 20, 1958) August og Marie Krogh: Liv i Videnskab (1995)	The Solubility of tooth substance in relation to the composition of saliva (Supplementum; v 2, 1946) The resourcefulness of nature in physiological adaptation to the environment (Physiologist 1(2): 4 20, 1958) August and Marie Krogh: Lives in Science (1995)
Farvel til uduelige Porthos 	Farewell to useless Porthos
Han fortsatte med at læse bogen.	He continued reading the book.
Rosssæl (Ommatophoca rossii) er en ægte sæl (familie Phocidae), der udelukkende lever i pakisen omkring Antarktis 	The Ross seal (Ommatophoca rossii) is a true seal (family Phocidae) with a range confined entirely to the pack ice of Antarctica
Hvad var det?	  What was that?
Denne sætning lyder naturligt, men den er ikke grammatisk korrekt.	This sentence sounds natural, but it's not grammatically correct.
Det er den eneste art af slægten Ommatophoca 	It is the only species of the genus Ommatophoca
Jeg savede bjælken over 	  I sawed the beam
Hej.	Hello.
Arten er først beskrevet på Ross ekspedition i 1841 og er den mindste, mest sjældne og dårligst kendte af de antarktiske sæler 	First described during the Ross expedition in 1841, it is the smallest, least abundant and least well known of the Antarctic pinnipeds
Aramis!	Aramis!
Da jeg var dreng, stod jeg altid tidlig op.	When I was a boy, I always got up early.
Særlige kendetegn omfatter uforholdsmæssigt store øjne og komplekse, trillende og sirene lignende lyde 	Its distinctive features include disproportionately large eyes, whence its scientific name (Ommato  meaning "eye", and phoca meaning "seal"), and complex, trilling and siren like vocalizations
Du gjorde det!	You did this!
Hvornår er der åbent i butikscentret?	What hours is the shopping center open?
Ross sæler er tæt beslægtet med de øvrige antarktiske sæler, der omfatter krillsæl (Lobodon carcinophaga), søleopard (Hydrurga leptonyx) og Weddellsæl (Leptonychotes weddelli) [2] Fossile ross sæler kendes tidligst fra begyndelsen af Pleistocæn, i New Zealand [3]	The Ross seal shares a recent common ancestor with the other Antarctic seals, which are together known as the lobodontine seals  These include the crabeater seal (Lobodon carcinophaga), leopard seal (Hydrurga leptonyx) and Weddell seal (Leptonychotes weddelli) [2] These species, collectively belonging to the seal tribe Lobodontini, share teeth adaptations, including lobes and cusps useful for straining smaller prey items out of the water column  The ancestral Lobodontini likely diverged from its sister clade, Mirounga (elephant seals) in the late Miocene to early Pliocene, when they migrated southward and diversified rapidly in relative isolation around Antarctica [2] However, the only fossil Ross seals so far known date from much later, during the early Pleistocene of New Zealand [3]
Du vidste, jeg ville hænge mig selv, og du savede bjælken over!	You knew I'd hang myself and you sawed the beam!
Tom kommer ikke her mere.	Tom doesn't come here anymore.
Ross sæler bliver omkring 1 7–2 1 m lange og vejer 130 220 kg (284 476 lb) for hannerne; hunnerne er lidt større: 2 0–2 5 m [1] Ungerne er ca  1 m lange og vejer ca  16 kg ved fødslen 	Ross seals reach a length of about 1 68–2 09 m (5 5–6 9 ft) and weight of 129–216 kg (284–476 lb); females are slightly larger at 1 96–2 5 m (6 4–8 2 ft) [1] A molecular genetic based technique has been established to confirm the sex of individuals in the laboratory [4] Pups are about 1 m and 16 kg at birth
lndrøm det!	  Admit it!
Google ved ikke alt.	Google doesn't know everything.
Pelsen er mørkebrun på ryggen og sølvskinnende hvid på bugen 	The coat is colored dark brown in the dorsal area and silvery white beneath
Selvfølgelig vidste jeg det!	  Of course I knew
For lang tid siden var der en bro her.	A long time ago, there was a bridge here.
Pelsen afbleges og bliver lysebrun i løbet af den antarktiske vinter nedenunder 	At the onset of the Antarctic winter, the coat fades gradually to become light brown
Du har klynket i månedsvis 	You've been moping around for months
Han så til højre og gik.	He looked right and left.
Karakteristisk på tæt hold er ross sælens meget store øjne, der er op til 7 cm i diameter 	At close range, the Ross seal can be easily identified by its large eyes, which are up to 7 cm in diameter
Nu kan du tage dig lidt sammen og gøre nytte!	Now you can stop boring everyone and be useful!
Algeriet skal modernisere sit uddannelsessystem.	Algeria needs to modernize its education system.
Ross sæler kan lave en bred vifte af komplekse kvidrende og sirene lignende lyde, hørbare på lang afstand, både på isen og neddykket i vandet [5] Sirenelyden under vand kan bestå af to adskilte toner, der ikke er harmonisk relateret, men med samme rytme 	The Ross seal is able to produce a variety of complex twittering and siren like sounds that are performed on ice and underwater, where they carry for long distances [5] The underwater siren sound can be composed of two harmonically unrelated superimposed tones that are pulsed with the same rhythm
Ja    okay 	  Well   all right
Tom har indtil nu været på hospitalet i tre uger.	Tom has been in the hospital for three weeks.
Hvordan lydene frembringes er uklart 	Uniquely, the vocalizations, whether on ice or in water, are made with a closed mouth   emitting no air
Tag noget tøj på!	  Put some clothes on!
Tom sagde intet forkert.	Tom said nothing wrong.
Formålet med disse lyde er også ukendt, omend det er nærliggende at de har en funktion i kommunikation med artsfæller [5]	The purpose of these sounds is unknown, though their distinctive nature and long range are likely to facilitate either encounters or avoidance of individuals [5]
Jeg har haft masken på så længe, at jeg ikke føler mig sikker uden den 	I've worn this mask so long, I don't feel safe without it
Jeg ser stjernen.	I see the star.
Udbredelse og bestand	Range and population status
Jeg bliver siddende hos dig 	I will sit with you
Jeg har en ven, hvis far er lærer.	I have a friend whose father is a teacher.
Ross sælen er den sjældneste og mindst undersøgte sælart ved Antarktis 	Although Weddell seals, crabeater seals and leopard seals are ubiquitous in Antarctic waters, the Ross seal is an uncommon and relatively unknown animal, considered to be the least common pack ice seal
Jeg kan heller ikke sove 	I can't sleep either
Dette tv apparat er både stort og dyrt.	That television is both big and expensive.
Den forekommer spredt i pakisen rundt om hele Antarktis og forlader meget sjældent det Antarktiske Ocean 	It almost never leaves the Antarctic Ocean, with the very rare exception of stray animals found around sub Antarctic islands, and uniquely, off the south coast of Australia
I har befriet mig 	You have freed me
Papir er hvidt.	The paper is white.
Undtagelsen er omstrejfende dyr, der ekstraordinært kan træffes omkring sub Antarktiske øer 	Nonetheless, its distribution is circumpolar, with individuals found in low densities   usually singly   in very thick pack ice in all regions of the continent
Et slot er næppe et fængsel 	A palace is hardly a prison
Hvad tror du, er hændt Tom?	What do you think happened to Tom?
Den samlede bestand af ross sæler er anslået til ca 130 000 sæler, men dette skøn er forbundet med stor usikkerhed (95% konfidensinterval spænder fra 20 000 til 227 000) [6] Der vides meget lidt om udviklingen i bestanden 	The total Ross seal population is estimated at around 130,000 individuals, but there is great uncertainty in this estimate (reported 95% confidence intervals range from 20,000 to 227,000) [6] Thus, very little is known about trends in the population
Ser I hende, der holder lammet?	See the one holding the lamb?
Jeg hjælper dig selvfølgelig.	I will help you, of course.
En genetisk undersøgelse kunne ikke finde tegn på en genetisk flaskehals i denne art i nyere tid,[7] hvilket tyder på at bestanden har været stabil i nyere tid  Arten har ikke været jaget i nævneværdigt omfang, sandsynligvis på grund af den spredte forekomst og utilgængelige levested, dybt inde i pakisen 	A genetic survey did not detect evidence of a recent, sustained genetic bottleneck in this species,[7] which suggests that populations do not appear to have suffered a detectable and sustained decline in the recent past
Jeg ville passe lam sammen med hende resten af livet 	I would tend lambs with her the rest of my life
Jeg svømmede i søen.	I swam in the lake.
Fødesøgning og reproduktion	Feeding and reproductive behavior
En konge I hader!	A king you hate!
Tom og Mary åbnede deres julegaver.	Tom and Mary opened their Christmas presents.
Ross sæler lever primært af blæksprutter og fisk i den pelagiske zone, primært isfisk [8] Ross sæler er formentlig selv bytte for spækhuggere og søleoparder 	The Ross seal feeds primarily on squid and fish, primarily Antarctic silverfish, in the pelagic zone [8] Ross seals are presumed to be preyed upon by killer whales (Orcinus orca) and leopard seals, large predators that share their Antarctic habitat, though there are no documented observations of predation
lkke alle hader ham 	Not everyone hates him
Hvad betyder det?	What does that mean?
Hunnerne føder deres unger på isen i November 	Females give birth to their young on the ice in November
Gør du ikke?	Don't you?
Hvad med 12:45?	How about 12:45?
Ungerne dier i fire uger før fravænning 	Pups are nursed for only four weeks before weaning
Hvorfor skulle jeg blive ham?	Why should I become him?
Tom kan være skræmmende til tider.	Tom can be very scary sometimes.
Parringen menes at foregå i vandet i perioden umiddelbart efter ungen er vænnet fra, men parring er aldrig observeret 	Mating is thought to occur underwater shortly after the pup is weaned, but has never been observed
Jeg vil ikke, før I giver mig en grund 	Until you give me a reason, I won't
Jeg venter her.	I'll wait here.
Ross sæler bliver kønsmodne omkring 3 års alderen og antages at have en levetid omkring 20 år i naturen [8]	Ross seals mature sexually at approximately three years of age, and are thought to live around 20 years in the wild [8]
Jeg kan ikke 	I cannot
Fantasi er vigtigere end viden.	Imagination is more important than knowledge.
{{{navn}}} ? Bevaringsstatus Ikke truet (status system mangler) Videnskabelig klassifikation	Ross seal Ross seal (Ommatophoca rossii) Conservation status Least Concern (IUCN 3 1)[1] Scientific classification Kingdom: Animalia Phylum: Chordata Class: Mammalia Order: Carnivora Superfamily: Pinnipedia Family: Phocidae Subfamily: Monachinae Tribe: Lobodontini Genus: Ommatophoca Gray, 1844 Species: O  rossii Binomial name Ommatophoca rossii (Gray, 1844) Ross seal range
Vi er alle Guds redskaber 	We're all God's instruments, like it or not
Dette værelse måler tolv fod gange fireogtyve fod.	This room is twelve feet by twenty four feet.
CS1 maint: Uses authors parameter (link) 1 2 Fyler, C  A ; Reeder, T W ; Berta, A ; Antonelis, G ; Aguilar, A ; Androukaki, E  (2005), "Historical biogeography and phylogeny of monachine seals (Pinnipedia: Phocidae) based on mitochondrial and nuclear DNA data", Journal of Biogeography, 32 (7): 1267–1279, doi:10 1111/j 1365 2699 2005 01281 x ↑ Berta, A ; Churchill, M  (2012) 	1 2 Fyler, C  A ; Reeder, T W ; Berta, A ; Antonelis, G ; Aguilar, A ; Androukaki, E  (2005), "Historical biogeography and phylogeny of monachine seals (Pinnipedia: Phocidae) based on mitochondrial and nuclear DNA data", Journal of Biogeography, 32 (7): 1267–1279, doi:10 1111/j 1365 2699 2005 01281 x ↑ Berta, A ; Churchill, M  (2012)
Vi må bevare troen 	All we can do is keep faith
Æbletræerne vil formentlig begynde at blomstre i næste uge.	The apple trees will probably start to blossom next week.
Wien Dokumentet er en aftale mellem de deltagende stater i Organisationen for Sikkerhed og Samarbejde i Europa , der har til formål at gennemføre tillids  og sikkerhedsskabende foranstaltninger [1][2] Dens bestemmelser, som omfatter en årlig udveksling af militære oplysninger om styrker, der befinder sig i Europa (defineret som Atlanten til Ural), meddelelser for at mindske risikoen for konflikt, herunder konsultation om usædvanlige militære aktiviteter og farlige hændelser, forudgående anmeldelse af visse militære aktiviteter, observation af visse militære aktiviteter, udveksling af årlige kalendere, og overholdelse og verifikation ved inspektions  og evalueringsbesøg 	The Vienna Document is an agreement between the participating states of the Organization for Security and Co operation in Europe which was intended to implement confidence and security building measures [1][2] Its provisions include an annual exchange of military information about forces located in Europe (defined as the Atlantic to the Urals), notifications for risk reduction including consultation about unusual military activities and hazardous incidents, prior notification of certain military activities, observation of certain military activities, exchange of annual calendars, and compliance and verification by inspection and evaluation visits
Det gør vi alle, Aramis 	We all fail at faith, Aramis
Penge ændrer folk.	Money changes people.
Denne udveksling adskiller sig fra den Globale Udveksling af Militære Oplysninger i, at det er begrænset til styrker i Europa, mens den Globale Udveksling af Militære Oplysninger gælder for alle styrker i de deltagende medlemsstater, hvor end i verden, de er placeret 	This exchange differs from the Global Exchange of Military Information in that it is limited to forces in Europe, while the Global Exchange of Military Information applies to all forces of the participating states, wherever located
Porthos!	Porthos!
Han fangede kyllingen.	He caught the chicken.
Den årlige udveksling af oplysninger blev gennemført samtidig med den årlige udveksling af oplysninger i henhold til traktaten vedr  Konventionelle Styrker i Europa , i Wien, Østrig i december hvert år [nedre alpha 1] Wien Dokumentet er blevet revideret med jævne mellemrum, og den aktuelle version er 2011 versionen [3]	The annual exchange of information was conducted concurrently with the annual exchange of information under the Conventional Forces in Europe treaty, in Vienna, Austria in December of each year [lower alpha 1] The Vienna Document has been revised periodically, and the current version is the 2011 version [3]
Du har ikke fattet pointen!	You miss the point!
Han er min stedbror.	He's my stepbrother.
Fra 2014 og fremefter, der har været frygt for, at Wien Dokumentet er på nippet til de facto at ophøre med at fungere, ligesom andre våbenkontrol  og sikkerhedsaftaler fortsætter med at bryde sammen på grund af de fortsatte spændinger i Østeuropa 	From 2014 onwards there have been fears that the Vienna Document is on the verge of becoming de facto defunct, as other arms control and security agreements continue to collapse due to the ongoing tensions in Eastern Europe
Hvilken pointe?	What point?
Mælken smager surt.	The milk tastes sour.
Men Rusland var i stand til at anvende bestemmelserne i Dokumentet i begyndelsen af April 2015 til at tvinge NATO til at acceptere at et russisk inspektionsteam var til stede i Joint Warrior øvelsen ud for Skotlands kyst i 2015 [4]	However Russia was able to use the provisions of the Document in early April of 2015 to force NATO to agree to a Russian inspection team being present at the 2015 Joint Warrior exercise off the coast of Scotland [4]
Phillippe har ret 	Phillippe is right
Gaden var blokeret af en kæmpe lastbil.	The street was blocked by a huge truck.
En gruppe teenagere udfører et ''dab''	A group of teens dabbing
Vi har ikke givet ham en grund til at gøre, hvad vi beder om 	We haven't given him a reason to do what we ask
Han skræller sit æble.	He peels his apple.
Et dab er et dansetræk, hvor danseren gentagnede gange trykker hovedet ned ved indersiden af albuen og strække den anden arm ca 60° i vejret 	The dab is a dance move in which the dancer simultaneously drops the head while raising an arm and the elbow in a gesture that has been noted to resemble sneezing [1] As a Sports Illustrated article about the phenomenon described the dab, "The dance is pretty simple; one leans in to their elbow like they’re sneezing "
Jeg forstår godt din grund, Athos 	I understand your reason, Athos
Hvad skal jeg gøre i mellemtiden?	What shall I do in the meantime?
Rich The Kid har på YouTube Lavet en videogennemgang af det populære dansetræk 	Rich the Kid is featured in a YouTube video tutorial on dabbing
Gør du?	You do?
Hvad vil du spørge mig om?	What is it you want to ask me?
Videoen blev uploadet den 7  November, 2016, og er blevet set mere end 2 millioner gange 	As of November 7, 2016, the video has been viewed more than 2 million times [2] Jason Derulo taught James Corden how to dab during a November 4, 2015 edition of "Carpool Karaoke" on The Late Late Show with James Corden [3]
Porthos fortalte mig om din søn 	Porthos told me about your son
Min far er stadig i Algeriet.	My dad is still in Algeria.
Oprindelse	Origins
Tror du, det er derfor, jeg er her?	You think that's why I'm here?
Fuglen er i sin rede.	The bird is in its nest.
En high school fodboldspiller dabber 	A high school soccer player participating in a halftime event does the dab after scoring a goal
Engang troede vi alle på, at vi kunne tjene en større sag 	Once, all of us believed in serving something greater than ourselves
Mit efternavn er Wang.	My surname is 'Wang.'
Dab har sin oprindelse på Atlanta hip hop scenen, men der er uenighed om, hvem der opfandt dansetrækket 	The dab has its origins in the Atlanta hip hop scene, but there is disagreement about who originated the dance [4] Artists frequently mentioned[by whom?] as possible originators include Migos (as in "Look at My Dab"), Skippa Da Flippa, Peewee Longway, and Rich The Kid [citation needed]
Aramis havde troen 	Aramis had his faith
Jeg tror Tom har ledt efter dig.	I think Tom was looking for you.
NFL quarterback Cam Newton fra Carolina Panthers er kendt for at udføre dette dansetræk, når han scorer et touchdown 	NFL quarterback Cam Newton of the Carolina Panthers is known for performing this dance move when he scores a touchdown [6]
Porthos, sin appetit på livet 	Porthos, his lust for life
Jeg havde ikke penge nok til at købe alt hvad du bad mig om at købe.	I didn't have enough money to buy everything you asked me to buy.
James Kimberley Corden, OBE (født 22 August 1978[5]) er en engelsk skuespiller, forfatter, producer, forfatter, journalist og tv vært 	James Kimberley Corden, OBE (born 22 August 1978[5]) is an English actor, writer, producer, comedian and television host
D'Artagnan havde sin ildhu 	D'Artagnan, his devotion
Alt er parat.	Everything is ready.
Han vært på The Late Late Show med James Corden 	He hosts The Late Late Show with James Corden, a late night television talk show on CBS
Og jeg havde Raoul 	And I had Raoul
Jeg behøver ikke din hjælp.	I don't need your help.
Corden blev født i Hillingdon, Greater London, og er søn af Margrethe og Malcolm Corden 	Corden was born in Hillingdon, Greater London, the son of Margaret and Malcolm Corden
Men vi havde alle en fælles drøm at vi en dag ville komme til at tjene en konge der var tronen værdig 	But we all had a common dream   worthy of the throne
Der var kun ét problem.	There was only one problem.
Hans far var musiker i Royal Air Force band, og hans moder var socialrådgiver [7] Han voksede op i Hazlemere, Buckinghamshire[8] og havde skolegang i Park Middle School og Holmer Green Upper School [5] Han har en ældre søster, Andrea Henry, og en yngre søster, Ruth Corden [9] Han var opvokset med Frelsens Hær kirken, men betragter ikke længere betragter sig selv som en Kristen [10]	His father was a musician in the Royal Air Force band and his mother was a social worker [7] He grew up in Hazlemere, Buckinghamshire[8] and attended Park Middle School and Holmer Green Upper School [5] He has an older sister, Andrea Henry, and a younger sister, Ruth Corden [9] He was raised in the Salvation Army church but no longer considers himself a Christian [10]
Det er, hvad vi drømte om, hvad vi blødte for, og hvad vi har ventet på hele livet 	It is what we dreamt, what we bled for, and what we have waited a lifetime for
Han er en helt.	He is a hero.
Corden ved 2014 British Academy Television Awards, Maj 2014	Corden at the 2014 British Academy Television Awards, May 2014
Og nu er min søn død 	And now my son is dead
Er hans far læge?	Is his father a doctor?
Walter 2002 All or Nothing Rory Heartlands Shady 2005 Pierrepoint Kirky 2006 Heroes and Villains Sam The History Boys Timms Starter for 10 Tone 2008 How to Lose Friends & Alienate People Post Modern Review Staff #2 2009 Lesbian Vampire Killers Fletch Telstar Clem Cattini The Boat That Rocked Bernard Kun slettedescener Planet 51 Soldier Vernkot (voice) 2010 Gulliver's Travels Jinks Animals United Billy the Meerkat (voice) English dub 2011 The Three Musketeers Planchet 2013 One Chance Paul Potts Begin Again Steve 2014 Into the Woods The Baker 2015 Kill Your Friends Waters The Lady in the Van Street trader 2016 Norm of the North Laurence (voice) UK version Trolls Biggie (voice) 2017 Emojimovie: Express Yourself[42] Hi Five (voice) 2018 Peter Rabbit[43] Peter Rabbit (voice)	Walter 2002 All or Nothing Rory Heartlands Shady 2005 Pierrepoint Kirky 2006 Heroes and Villains Sam The History Boys Timms Starter for 10 Tone 2008 How to Lose Friends & Alienate People Post Modern Review Staff #2 2009 Lesbian Vampire Killers Fletch Telstar Clem Cattini The Boat That Rocked Bernard Deleted scenes only Planet 51 Soldier Vernkot (voice) 2010 Gulliver's Travels Jinks Animals United Billy the Meerkat (voice) English dub 2011 The Three Musketeers Planchet 2013 One Chance Paul Potts Begin Again Steve 2014 Into the Woods The Baker 2015 Kill Your Friends Waters The Lady in the Van Street trader 2016 Norm of the North Laurence (voice) UK version Trolls Biggie (voice) 2017 Emojimovie: Express Yourself[42] Hi Five (voice) 2018 Peter Rabbit[43] Peter Rabbit (voice)
Jeg er her for at finde ud af, om han levede forgæves 	So I am here to find out if his life was in vain
Vær venlig ikke at sende pakken endnu.	Please do not send the package yet.
Sang År Album "Ik Wil Jou"[21] (Young Smoothies feat  Lisa, Amy & Shelley) 2013	Song Year Album "Ik Wil Jou"[21] (Young Smoothies featuring Lisa, Amy & Shelley) 2013
Athos    hvis dette mislykkes for os   og det gør det sikkert   så vil det være en ære at dø ved siden af dig 	If we fail in this attempt   and we probably will   I am honoured to die beside you
Hun er miljøaktivist.	She's a tree hugger.
Liste af singler med det valgte chart positioner Titel År Højeste placering Album NLD [8] "'T Er Zomer"[22] 2009 — "Magie"[23] — "Emotion"[24] 2014 37 "I See Fire"[25] — "Buttons"[26] — "Change Will Come"[27] 19 "Hold On"[28] 86 "Cold"[29] 70 "Clown" 2016 64 "Sing" — "Thank You For The Music / Waterloo" — "—" angiver udgivelser, der ikke kom på hitlisten eller som ikke blev udgivet i det pågældende land 	List of singles, with selected chart positions Title Year Peak chart positions Album NLD [8] "'T Is Zomer"[22] 2009 — "Magie"[23] — "Emotion"[24] 2014 37 "I See Fire"[25] — "Buttons"[26] — "Change Will Come"[27] 19 "Hold On"[28] 86 "Cold"[29] 70 "Clown" 2016 64 "Sing" — "Thank You For The Music / Waterloo" — "—" denotes releases that didn't chart or were not released in that country
Ligeså 	And you
Hvem dræbte Tom?	Who killed Tom?
O'G3NE (tidligere kendt som Lisa, Amy, & Shelley) er en hollandsk pige gruppe af tre 	O'G3NE (formerly known as Lisa, Amy, & Shelley) is a Dutch three piece girl group
Dette kom til Dem 	This arrived for you
Tom var beruset og havde glemt hvor han havde parkeret sin bil.	Tom was drunk and forgot where he'd parked his car.
Gruppen består af søstrene Lisa, Amy, og Shelley Vol, hvoraf de to sidstnævnte af de tre er tvillinger 	The group is made up of sisters Lisa, Amy, and Shelley Vol, the latter two of the three being fraternal twins
Min elskede Christine 	'My darling Christine, 'in parting from you
Vær så venlig at vække mig klokken seks.	Please wake me at six.
I 2007 repræsenterede de Holland i Junior Eurovision Song Contest i 2007 med sangen "Adem i, adem uit" (pust ind, pust ud) 	In 2007, they represented the Netherlands at the Junior Eurovision Song Contest 2007 with the song "Adem in, adem uit" (Breathe in, breathe out)
At skilles fra dig er som at komme fra himmelen til helvede 	'I have left heaven for hell
Det er forrykt af dig at sætte livet på spil.	It is crazy of you to put your life at risk.
Den 19  december 2014, blev de udråbt som vindere af sæson fem i det hollandske The Voice, som gav dem en pladekontrakt med EMI 	On 19 December 2014, they were announced as the winners of season five of The Voice of Holland, earning a recording contract with EMI
Du har givet mig trangen til at blive et bedre menneske 	'You've created in me the need to be a better man
Jeg taler kun fransk.	I can only speak French.
De blev den første trio til at vinde konkurrencen i en international version af The Voice 	They became the first trio to win the competition on any international version of The Voice
Jeg vil elske dig fra himmelen eller fra helvede, elske dig, som du bør elskes 	'I will love through heaven or hell 'to love you as you should be loved
Uden at kende hendes telefonnummer, kunne jeg ikke ringe til hende.	Not knowing her telephone number, I couldn't call her.
Den 29  oktober 2016 blev det meddelt, at de vil repræsentere Holland i Eurovision Song Contest i 2017 	On 29 October 2016, it was announced that they will represent the Netherlands in the Eurovision Song Contest 2017
Husk dette og bebrejd aldrig dig selv 	'Remember that and give yourself no blame
Blondiner tjener 7% mere end kvinder med en anden hårfarve.	Blondes earn 7% more than women with any other hair color.
2014 2016: The Voice of Holland, gennembrud, og We Got This	2014–2016: The Voice of Holland, breakthrough, and We Got This
Din for evigt, Raoul 	'Yours forever, Raoul '
Forskere antager at omkring 100 millioner kometer kredser om Solen.	Scientists think that about 100 million comets orbit the Sun.
Efter en kort pause efter udgivelsen af deres andet album i 2011, var gruppen præsenteret i den tredje episode af audition runderne i sæson fem af The Voice of Holland under det nye navn "O'G3NE" 	After a brief hiatus after the release of their second studio album in 2011, the group was featured in the third episode of the blind auditions of season five of The Voice of Holland under the new name "O'G3NE"
Hvad er der?	What's wrong?
Facebook er blokeret i Kina.	Facebook is blocked in China.
De optrådte med Bee Gees's "Emotion" og fik alle fire dommere til at vende deres stole, hvor de til sidst sluttede sig til Marco Borsato's team 	They performed Bee Gees's "Emotion" and had all four judges turn their chairs for them, eventually joining Marco Borsato's team
Hvad er der i vejen?	What's the matter?
Du lavede den samme fejl.	You made the same mistake.
De var i stabile gennem hele showet, hvor de i sidste ende gik videre til at vinde showet, og blev den første gruppe til at gøre det [4] I 2016 deltog de i det hollandske musikalske tv show De beste zangers van Nederland 	They were consistent throughout the whole show, eventually going on to win the show, becoming the first group to do so [4] In 2016, they competed in the Dutch musical television show De beste zangers van Nederland
Hvad er der galt?	What's wrong?
Jeg havde mit bedste tøj på.	I wore my best clothes.
De udgav deres tredje album, We Got This, den 30  september 2016 	They released their third studio album, We Got This, on 30 September 2016
Jeg fik et brev fra Raoul 	I received a letter from Raoul
Du kan køre bil, ikke sandt?	You can drive a car, can't you?
Det toppede som nummer et på den hollandske albums chart [5]	It peaked at number one on the Dutch albums chart [5]
Han sendte det til slottet, vel vidende at han skulle dø, og at jeg ville være her 	He sent it to the palace, knowing that he would die and that I would be here
Der bor mange rige mennesker i det her kvarter.	Many rich people live in this neighborhood.
2016 – i dag: Eurovision Song Contest 2017	2016–present: Eurovision Song Contest 2017
Hvordan kunne han vide det?	How would he know that?
Tal ikke med den fyr derovre.	Don't talk to that guy over there.
Efter megen spekulation blev det 29  oktober 2016 afsløret, at O'G3NE ville repræsentere Holland i Eurovision Song Contest i 2017 i Kiev [5][6][7]	After much speculation, it was revealed on 29 October 2016 that O'G3NE would be representing the Netherlands at the Eurovision Song Contest 2017, in Kiev [5][6][7]
Han var uberegnelig 	He was irrational
Snefnuggene blev større og større, til sidst så de ud, som store hvide høns.	The snow flakes became larger and larger, till they appeared like great white chickens.
Liste af albums, med det valgte diagram positioner Titel Albumdetaljer Højeste placering NL [8] 300%[9] Udgivet: 2  juni 2008 Format: CD, digital download Pladeselskab: Dino Music, EMI 26 Sweet 16[10] Udgivet: 16  oktober 2011 Format: CD, digital download Pladeselskab: Dino Musik 45 We Got This [11] Udgivet: 30  september 2016 Format: CD, digital download Pladeselskab: BMG 1 "—" angiver udgivelser, der ikke kom på hitlisten eller som ikke blev udgivet i det pågældende land 	List of albums, with selected chart positions Title Album details Peak chart positions NL [8] 300%[9] Released: 2 June 2008 Format: CD, digital download Label: Dino Music, EMI 26 Sweet 16[10] Released: 16 October 2011 Format: CD, digital download Label: Dino Music 45 We Got This[11] Released: 30 September 2016 Format: CD, digital download Label: BMG 1 "—" denotes releases that didn't chart or were not released in that country
Han tilgiver mig alt det, han vidste, jeg ville gøre 	He forgives me for all that he knew I would do
John har fem æbler.	John has five apples.
Singles	As main artist
Men hvordan kan jeg tilgive mig selv?	But how can I forgive myself?
De er bevæbnede.	They're armed.
Liste af singler med udvalgte hitlistepositioner Titel År Højeste placering Album NLD [8] "Adem in, Adem Uit"[12] 2007 55 300% "Zet 'M Op!"[13] 2008 60 "Strand"[14] — "The Power of Christmas"[15] 98 "Op De Radio"[16] 2012 — "Al Mijn Vrienden"[17] 2013 — "Diep I De Nacht"[18] — "Magic"[19] 2014 3 "Wings to Fly"[20] 2015 100 "Take the Money and Run" 2016 130 Vi Fik Denne "Loved You First" — "—" angiver udgivelser, der ikke kom på hitlisten eller som ikke blev udgivet i det pågældende land 	List of singles, with selected chart positions Title Year Peak chart positions Album NLD [8] "Adem in, Adem Uit"[12] 2007 55 300% "Zet 'M Op!"[13] 2008 60 "Strand"[14] — "The Power of Christmas"[15] 98 "Op De Radio"[16] 2012 — "Al Mijn Vrienden"[17] 2013 — "Diep In De Nacht"[18] — "Magic"[19] 2014 3 "Wings to Fly"[20] 2015 100 "Take the Money and Run" 2016 130 We Got This "Loved You First" — "—" denotes releases that didn't chart or were not released in that country
Tilgive?	Forgive?
Der er kun to uger til jul.	Christmas is only two weeks off.
Lisa Vol blev født 21  juni 1994, mens tvillingerne Amy og Shelley Vol blev født 18  oktober 1995 	Lisa Vol was born on (1994 06 21) 21 June 1994 (age 22) while twins Amy and Shelley Vol were born on (1995 10 18) 18 October 1995 (age 21)
Jeg elskede ham, Louis 	I loved him , Louis
Han dutter ikke.	He is good for nothing.
Søstrene blev født i Dordrecht, og opvokset i Fijnaart 	The sisters were born in Dordrecht, and raised in Fijnaart
Jeg elsker ham stadig 	I love him still
Jeg skrev et brev på fransk.	I wrote a letter in French.
I 2007 vandt de Junior Songfestival 2007 med deres selvskreven sang "Adem i, Adem Uit", der fik den maksimale score på 36 point i semifinalen og finalen [1][2] De gik videre for at repræsentere Holland i Junior Eurovision Song Contest 2007 i Rotterdam, hvor de kom nummer 11 ud af 17 [3] Det følgende år udgav de et album med titlen 300% og udgav senere et nyt album med titlen Sweet 16 i 2011 	In 2007, they won Junior Songfestival 2007 with their self written song "Adem in, Adem Uit", earning a maximum score of 36 points in the semi final and final [1][2] They went on to represent the Netherlands at the Junior Eurovision Song Contest 2007 in Rotterdam, where they placed eleventh out of seventeen [3] The following year, they released an album titled 300% and later released another album titled Sweet 16 in 2011
Stadig   	Still
Jeg fandt det på loftet.	I found it in the attic.
Hovig Demirjian (Græsk: Χουίγ Δεμιργιαν, Armensk: Հովիկ Դեմիրճյան, født 3  januar 1989), bedre kendt under mononymet Hovig, er en cypriotisk sanger af armensk oprindelse 	Hovig Demirjian (Greek: Χουίγ Δεμιργιαν, Armenian: Հովիկ Դեմիրճյան, born 3 January 1989), better known by the mononym Hovig, is a Cypriot singer of Armenian origin
Foregiver du?	You pretend? !
Hvordan skete trafikulykken?	How did the traffic accident happen?
Han vil repræsentere Cypern i Eurovision Song Contest i 2017 [1]	He will represent Cyprus in the Eurovision Song Contest 2017 [1]
Jeg har syndet mod kærligheden og Gud for at få din barmhjertighed, som du ikke ville have givet mig uden min synd 	I have sinned against love and God for the sake of your mercy,
Tom drak en masse til festen og endte med at gøre sig selv til grin.	Tom drank a lot at the party and ended up making a fool of himself.
Demirjian eller Demirdjian blev født den 3  januar 1989 i Nicosia, Cypern, og er af armensk afstamning [2] Han studerede marketing og har arbejdet i erhvervslivet, men gav hurtigt op for at blive sanger 	Demirjian or Demirdjian was born on 3 January 1989 in Nicosia, Cyprus, and is of Armenian descent [2] He studied marketing and worked in business, but quickly gave up in order to become a singer
Jeg vil brænde op i helvede, og det vil du også!	I will burn in hell and so will you
Jeg har hvid skjorte på til hverdag.	I wear white shirts on weekdays.
Han lærte at spille guitar og klaver, og har også studeret jazz og vokal 	He learned to play the guitar and piano and also studied jazz and vocals
Nej 	No  No, no
Han gik for cirka ti minutter siden.	He left about 10 minutes ago.
Hans første store bedrift var at andenpladsen i en musikalsk konkurrence i Larnaca 	His first major achievement was placing second in a musical competition in Larnaca
Nej, min elskede 	No, my love
"Ræk mig saltet, tak." "Værsgo!"	"Pass me the salt, please." "Here you are."
Han blev kendt i Cypern med tilnavnet "Den musiske budbringer" 	He became well known in Cyprus with the nickname "The Music Messenger"
Du vil brænde op i helvede, men det vil jeg ikke  For jeg er konge, indsat af Gud 	You will burn in hell, but I will not, for I am King, ordained by God
Jeg går i skole på lørdag.	I go to school on Saturday.
1  juni 2009 udgav han "Den mou milas alithina (Istoria exei teleiwsei)" (på græsk: "Δεν μού μιλάς   ἱστορία έχει τελειώσει") under mononymet Hovig ledsaget af en musikvideo til forberedelsen til det græske X Factor 	In June 1, 2009, he released "Den mou milas alithina (Istoria exei teleiwsei)" (in Greek "Δεν μού μιλάς   ἱστορία έχει τελειώσει") under the mononym Hovig accompanied by a music video in preparation for the Greek X Factor
Kom nu!	Come on!
De kommer ikke sammen.	They aren't dating.
Sangen var skrevet af Argiro Christodoulidou og musikvideoen instrueret af Kostas Voniatis 	The song was written by Argiro Christodoulidou and music video directed by Kostas Voniatis
Vi skal af sted 	We have to get started
Fodbold er en af min lillebrors fritidsinteresser.	Soccer is one of my little brother's hobbies.
Det græske X Faktor	Greek X Factor
Paris 	Paris
Har I åbent i morgen?	Will you be open tomorrow?
I 2009 tog Demirjian del i anden sæson af X Factor Grækenland, sendt på den græske tv station ANT1 	In 2009, Demirjian took part in the second season of The X Factor Greece broadcast on the Greek television station ANT1
Jeg er væk i et par dage 	I'll be gone a few days
Jeg købte en smartphone til min kone.	I bought a smartphone for my wife.
Han gik til audition med den græske sang "Pote" (græsk: "Ποτέ") og kvalificerede sig til kategorien Drenge (16 24) med mentor Nikos Mouratidis 	He auditioned with the Greek song "Pote" (in Greek "Ποτέ") and qualified for the Boys (16 24) category mentored by Nikos Mouratidis
Du vil have at jeg, ene mand, skal gøre det umulige?	You want me to do the impossible alone?
Hvem taler jeg med?	With whom am I speaking?
I det første liveshow sang han "How to Save a Life" af The Fray, og i anden uge den armenske sang "Menos ektos" fra Eleftheria Arvanitaki 	In the inaugural live show, he sang "How to Save a Life" from The Fray and in second week the Armenian themed "Menos ektos" from Eleftheria Arvanitaki
Eller forræderi   for han er kongesøn 	Or treason   for he is a king's son
Tom har været alkoholist.	Tom used to be a heavy drinker.
I 3  uge i liveshowene sang han "Unchain My Heart" af Ray Charles og Joe Cocker efterfulgt af Bon Jovi's "You Give Love a Bad Name i uge 4 og "With a Little Help from My Friends" af The Beatles og Joe Cocker i uge 5 	In week 3 of the live shows he sang "Unchain My Heart" from Ray Charles and Joe Cocker followed by Bon Jovi's "You Give Love a Bad Name in week 4 and "With a Little Help from My Friends from The Beatles and Joe Cocker in week 5
Vi kan ikke få ham klar i tide!	I can't get him ready in time!
Mary sad klistret til sin telefon.	Mary was glued to her phone.
Han fortsatte med forskellige fortolkninger som "(i Can't Get No) Satisfaction" af The Rolling Stones, "Feel" af Robbie Williams og "You Can Leave Your Hat On" igen af Cocker og "It's a Man's Man's Man's World" 	He continued with various interpretations like "(I Can't Get No) Satisfaction" from The Rolling Stones, "Feel from Robbie Williams and "You Can Leave Your Hat On" again from Cocker and "It's a Man's Man's Man's World"
Tidsfristen er ikke mit valg 	The urgency is not my choice
Jeg ved godt jeg er ikke den kvikkeste pige i verden.	I know I'm not the brightest girl in the world.
I det 11  live show, som han optrådte med to sange: den græsk sproget "Pou Na Sai" af Andonis Remos og "Hello" af Lionel Richie 	In the 11th live show, he performed two songs: the Greek language "Pou Na Sai" from Andonis Remos and "Hello" from Lionel Richie
I stedet for at uddele mad, har Louis beordret alle uromagere skudt 	Instead of distributing food, Louis has ordered the rioters shot
Tom sagde at Mary var genert.	Tom said that Mary was shy.
Han endte med at komme på en syvendeplads i konkurrencen [3]	He ended up finishing in seventh place in the competition [3]
Forestil jer hvad der vil ske, når alle de sultende hører om dette bal 	Imagine what will happen This is not for me, Athos
Tom er euroskeptiker.	Tom is a Eurosceptic.
Efter X factor vendte han tilbage til Cypern og skabte sig en musikkarriere som solosanger 	After X factor, he returned to Cyprus developing a solo music career
Vi gør det for alt det, vi var engang    og måske kan blive igen 	and might be again
Hvem ejer disse rener?	Who owns these reindeer?
Han har udgivet en række singler, herunder græsksproget sange som "Ksana" (græsk: Ξανά) i 2010 og "Ekho ya mena" (græsk: "Εγω Για Μένα") i 2013 	He released a number of singles including the Greek language songs "Ksana" (in Greek Ξανά) in 2010 and "Ekho ya mena" (in Greek "Εγω Για Μένα") in 2013
Tak, fader 	Thank you, Father
Hun var flot klædt på.	She was dressed to kill.
Han har også turneret internationalt til forskellige koncerter i Grækenland, Mellemøsten og Rusland 	He also toured internationally performing in various concerts in Greece, the Middle East and Russia
Ballet er i morgen aften 	The ball is now tomorrow night
Jeg tror Tom er tolerant.	I think Tom is broad minded.
Efter X Faktor Grækenland, konkurrerede Demirjian om at repræsentere Cypern i Eurovision Song Contest to gange; 2010 og 2015 	Following The X Factor Greece, Demirjian competed to represent Cyprus in the Eurovision Song Contest on two occasions; 2010 and 2015
Louis er ikke tilfreds med sin elskerinde og har brug for adspredelse 	and needs revelry
'I dag' er det 'i morgen' vi bekymrede os om i går.	Today is the tomorrow we worried about yesterday.
I 2010, kom han på en tredjeplads med sangen "Farvel", og i 2015 blev han nummer fire med sangen "Stone in a River" [4]	In 2010, he placed third with "Goodbye", and in 2015, he placed fourth with "Stone in a River" [4]
Mine syersker må arbejde hele natten!	My tailors must work all night!
Det vil ikke blive et problem overhovedet.	It's not going to be a problem at all.
Den 21  oktober 2016 blev Demirjian udråbt som den cypriotiske deltager i Eurovision Song Contest 2017 [5] Hans sang vil blive skrevet af den svenske komponist Thomas G:son [6]	On 21 October 2016, Demirjian was announced as the Cypriot entrant in the Eurovision Song Contest 2017 [5] His song will be written by Swedish composer Thomas G:son [6]
Sadl min hest!	Saddle my horse!
Jeg har spurgt alle hvad det var.	I asked everyone what that was.
År Titel Album 2009 "Den mou milas alithina" (Δεν μού μιλάς αληθινά   ἱστορία έχει τελειώσει) 2010 "Ksana" (Ξανά) "Goodbye" 2013 "Ekho ya mena" (Εγω Για Μένα) 2015 "Stone in a River"	Year Title Album 2009 "Den mou milas alithina" (Δεν μού μιλάς αληθινά   ἱστορία έχει τελειώσει) 2010 "Ksana" (Ξανά) "Goodbye" 2013 "Ekho ya mena" (Εγω Για Μένα) 2015 "Stone in a River"
Bordellet er lukket for i aften 	The brothel is closed for the night
Tom er Marys elsker.	Tom is Mary's lover.
Patriarkalske Katedral af Kristi Opstandelse ved til IEC (til højre) i 2011	Patriarchal Cathedral of the Resurrection of Christ next to IEC (right) in 2011
Lukket?	Closed?
Skrub af!	Take a hike!
International Exhibition Centre (ukrainsk: Міжнародний виставковий центр, dansk: Det internationale udstillingscenter) i Kiev er det største udstillingscenter i Ukraine [2] Beliggende i den vestlige del af Livoberezhna microdistrict, åbnede centeret i oktober 2002, og lederen af centret siden dets opførelse var Anatoly Tkachenko 	The International Exhibition Centre (Ukrainian: Міжнародний виставковий центр) in Kiev is the largest exhibition center in Ukraine [2] Located in the western portion of Livoberezhna microdistrict, the center was opened in October 2002, and the head of the center since its construction was Anatoly Tkachenko
Vi er kommet   	We came here
Nu er du en kvinde, og jeg har ingen ret til at beholde dig her. Du må vende tilbage til menneskenes verden hvor glæden venter dig.	Now you are a woman, and I have no right to keep you here. You must return to the world of men, where joy awaits you.
Idéen bag byggeriet var Viktor Tkachenko, forhenværende direktør for Palace of Sports 	The idea of building complex was Viktor Tkachenko, then director of the Palace of Sports
Gå et andet sted hen 	Go somewhere else
Dette kraftværk alene forsyner flere byer med elektricitet.	This power station alone provides several cities with electricity.
Nuværende direktør for centret er den ukrainske arkitekt Yanush Wig, der har designet centret, og Eduard Safronov var leder af konstruktionen [2]	Current director of the center the Ukrainian architect Yanush Wig who designed the complex, and Eduard Safronov was the head of its construction [2]
Ud!	Out! Out!
Tom stemmer.	Tom is voting.
Centret kombinerer tre pavilloner i ét enkelt arkitektonisk ensemble med et samlet areal på 58 000 km², hvoraf 28 018 m² er til udstillinger 	The center combines in a single architectural ensemble three pavilions with a total area of 58,000 sqm, of which 28,018 m² are for exhibitions
I skal sy det tøj færdigt, I var i gang med 	You must finish the clothes you were making
Jeg er ikke dum.	I am not stupid.
Komplekset har en kongreshal og fjorten konferencelokaler med en kapacitet på 90 600 pladser, mødelokaler, værelser til opbevaring af værdigenstande og våben, caféer og fast food restauranter, badeværelser, toiletter og aircondition 	The complex has a congress hall and fourteen conference rooms with a capacity of 90 600 seats, meeting rooms, rooms for storing valuables and weapons, cafes and fast food restaurants, bathrooms, toilets and air conditioning
Kom nu, du gamle!	Come on, old man!
Jeg vil ikke miste denne paraply.	I don't want to lose this umbrella.
Livoberezhna Metro station ( Sviatoshynsko Brovarska Linje) ligger blot 10 minutters gang fra spillestedets indgang [4]	The Livoberezhna Metro station ( Sviatoshynsko Brovarska Line) is a 10 minutes walk from the venue's entrance [4]
Ud!	Out!
Er det Tom der kommer gående hen mod os?	Is that Tom walking toward us?
↑ Eurovision Song Contest to be held in Kiev, BBC News (9  september 2016) (Engelsk) 1 2 "International Exhibition Center   History and perspective"  mvc expo com 	↑ Eurovision Song Contest to be held in Kiev, BBC News (9 September 2016) 1 2 "International Exhibition Centre   History and perspective"  mvc expo com
Forsvind alle sammen!	Everybody out!
Mary forklarede Tom at joken beroede på en tvetydighed.	Mary explained to Tom that the joke relied on a double entendre.
Hentet 9  september 2016  (Engelsk) ↑ Jordan, Paul (9  september 2016) 	Retrieved 9 September 2016  ↑ Jordan, Paul (9 September 2016)
Forsvind!	Out! Get out!
Det er en meget dyr smarttelefon.	It's a very expensive smartphone.
Hentet 9  september 2016  (Engelsk) ↑ International Exhibition Centre lokation på Google Maps	Retrieved 9 September 2016  ↑ Area of International Exhibition Centre on Google Maps
Porthos, jeg har syet denne her færdig til dig 	Porthos, I finished this for you
Jeg er irsk, men jeg taler ikke irsk.	I'm Irish, but I don't speak Irish.
Den 9  september 2016 blev International Exhibition Centre udvalgt som værtssted for den 62  Eurovision Song Contest i 2017 [3]	On 9 September 2016, the International Exhibition Centre was announced as the host venue of the 62nd Eurovision Song Contest in 2017 [3]
Jeg elsker Paris!	I love Paris!
Kig på himlen.	Look at the sky.
Eksterne henvisninger	External links
Jeg elsker livet!	I love life!
For at gøre en lang historie kort, vi giftede os.	To make a long story short, we married.
Musée Marmottan Monet, Monet's Impression Sunrise, The Biography of a Painting, P  de Carolis, M  Mathieu, D  Lobstein, 18 September 2014   18 January 2015 Monet's 'Impressionism' birth dated by Texas State's 'Celestial Sleuth', University News Service, 2 September 2014 Impressionism : a centenary exhibition, the Metropolitan Museum of Art, December 12, 1974 February 10, 1975, fuldt digitaliseret tekst fra The Metropolitan Museum of Arts arkiver	Musée Marmottan Monet, Monet's Impression Sunrise, The Biography of a Painting, P  de Carolis, M  Mathieu, D  Lobstein, 18 September 2014   18 January 2015 Monet's 'Impressionism' birth dated by Texas State's 'Celestial Sleuth', University News Service, 2 September 2014 Impressionism : a centenary exhibition, the Metropolitan Museum of Art, December 12, 1974 February 10, 1975, fully digitized text from The Metropolitan Museum of Art libraries
Og jeg elsker jer damer!	And I love you, ladies!
Jeg går til skolen til fods.	I go to school on foot.
Indtryk  Solopgang (fransk: Impression, soleil levant) er et maleri af Claude Monet 	Impression, Sunrise (French: Impression, soleil levant) is a painting by Claude Monet
Kom nu i gang   undtagen dig!	Now get busy   except for you!
Hvordan var din første nat i Boston?	How was your first night in Boston?
Maleriet blev udstillet på det, der senere skulle blive kendt som "impressionisternes udstillinger" i April 1874, maleri bliver betragtet som det der gav navnet til den impressionistiske bevægelse 	Shown at what would later be known as the "Exhibition of the Impressionists" in April 1874, the painting is attributed to giving rise to the name of the Impressionist movement
Kom!	Come!
Min far lytter til klassisk musik.	My father listens to classical music.
Indtryk  Solopgang skildrer havnen i Le Havre, Monets hjemby, og det er hans mest berømte maleri af havnen 	Impression, Sunrise depicts the port of Le Havre, Monet's hometown, and is his most famous painting of the harbor
Nej, vent 	No, wait
Jeg kender dig næsten ikke.	I barely know you.
Fotograf Nadars hjem, hvor udstilligen i 1874 fandt sted	The home of photographer Nadar, where the 1874 exhibition took place
En konge gør sådan 	With a king, it is so
Det har været en anstrengende dag i dag.	Today was a tiring day.
Monet besøgte sin hjemby i Le Havre i den Nordvestlige del af Frankrig i 1872 og skabte en række værker, der skildrer havnen i Le Havre 	Monet visited his hometown of Le Havre in the Northwest of France in 1872 and proceeded to create a series of works depicting the port of Le Havre
Tjenerne har rørt ved glasset, så kongen rører det så lidt som muligt 	Servants have touched the goblet, Again
Du har mistet din paraply.	You've lost your umbrella.
De seks malerier skildrer havnen i Le Havre "i løbet af dagen", dag, skumring og mørke og fra forskellige vinkler, nogle fra vandet for sig selv og andre fra et hotelværelse, hvor man ser ned over havnen" [1]	The six painted canvases depict the port "during dawn, day, dusk, and dark and from varying viewpoints, some from the water itself and others from a hotel room looking down over the port" [1]
Undskyld 	I'm sorry
De bekymrer sig kun om sig selv.	They only care about themselves.
Solopgang blev den mest berømte maleri i rækken af malerier efter at det først blev udstillet i april 1874 i Paris på en udstilling af kollektivet "Malere, Billedhuggere, Fotografer osv  Inc "[2] Blandt de tredive deltagere var ledende kunstnere som Monet, Degas, Pissarro, Renoir, Sisley  Over to hundrede værker var udstillet, og den blev besøgt af ca  4 000 mennesker, herunder nogle ret skeptiske kritikere [3]	Impression, Sunrise became the most famous in the series after being debuted in April 1874 in Paris at an exhibition by the group "Painters, Sculptors, Engravers etc  Inc "[2] Among thirty participants, the exhibition was led by Monet, Degas, Pissarro, Renoir, and Sisley, and showed over two hundred works that were seen by about 4,000 people, including some rather unsympathetic critics [3]
Nej  Du skal ikke sige undskyld!	No, do not be sorry!
Fredstraktaten bliver underskrevet i morgen.	The peace treaty will be signed tomorrow.
Maleriet blev stjålet fra Musée Marmottan Monet af Philippe Jamin og Youssef Khimoun i 1985  Det blev fundet igen i 1990[4], og har siden 1991 atter været udstillet på museet [5]	The painting was stolen from the Musée Marmottan Monet in 1985 by Philippe Jamin and Youssef Khimoun but recovered in 1990 [4] Since 1991 it has been back on display in the museum [5]
Kongen begår aldrig fejltagelser 	There are no mistakes when you are king
Jeg bad Tom om at lave te.	I asked Tom to make tea.
Indtryk og impressionisme	Impression and Impressionism
Du siger aldrig undskyld!	You never apologise
Jeg troede du var lovet til Mary.	I thought you were promised to Mary.
Kataloget for Impressionist udstillingen i 1874	Catalogue for the 1874 Impressionist Exhibition
Undskyld 	Forgive me
Jeg stemte ikke.	I didn't vote.
Monet hævdede at han gav maleriet Indtryk  Solopgang dets titel på grund af motivets tågede stil: "De spurgte mig om jeg havde en titel på værket til brug i kataloget  Man kunne ikke rigtig bruge "en skildring af Le Havre", så jeg sagde: 'Skriv at titlen er Indtryk (fr:Impression) '"	Monet claimed that he titled the painting Impression, Sunrise due to his hazy painting style in his depiction of the subject: "They asked me for a title for the catalogue, it couldn't really be taken for a view of Le Havre, and I said: 'Put Impression '"
Jeg mente det ikke   	I did not mean
De luftede deres hunde.	They walked their dogs.
Udover denne forklaring på værkets titel, hævder kunsthistorikeren Paul Smith, at Monet kunne have navngivet maleriet Indtryk, for at imødegå beskyldninger om at hans maleri var ufærdigt, eller manglede beskrivende detaljer, men Monet modtog dog denne kritik alligevel [6]	In addition to this explanation for the title of the work, art historian Paul Smith claims that Monet might have named the painting Impression to excuse his painting from accusations of being unfinished or lacking descriptive detail, but Monet received these criticisms regardless of the title [6]
Dine øjne er for spørgende 	Your eyes ask too much
Begge hunde sover.	Both dogs are asleep.
I kritikeren Louis Leroys anmeldelse af "Impressionist udstillingen i 1874" der blev bragt i avisen Le Charivari, brugte han udtrykket "Impressionisme" til at beskrive den nye kunstretning der blev udstillet  Han skrev at et typisk eksempel på retningen var Monets maleri, der også indeholdt udtrykket i titlen 	In critic Louis Leroy's review of the 1874 exhibition, "The Exhibition of the Impressionists" for the newspaper Le Charivari, he used "Impressionism" to describe the new style of work displayed, which he said was typified by Monet’s painting of the same name
Du burde ikke tage hensyn til mig 	You shouldn't care about me
I er et problem.	You guys are a problem.
Før 1860'erne og den første udstilling af Indtryk  Solopgang, var udtrykket "impressionisme" blevet anvendt til at beskrive den virkning et naturmotiv, havde på malere og den virkning et maleri havde på beskueren 	Before the 1860s and the debut of Impression, Sunrise, the term "impressionism" was originally used to describe the effect of a natural scene on a painter, and the effect of a painting on the viewer
Du burde ikke tage hensyn   	You shouldn't care about
Han reparerede uret for mig.	He fixed the watch for me.
Fra 1860'erne blev "Impressionisme" benyttet til at beskrive et maleri der gav en sådan effekt[8], men efterhånden blev impressionisme anvendt til at beskrive bevægelsen helt generelt 	By the 1860s, "impression" was used by transference to describe a painting which relayed such an effect [8] In turn, impression came to describe the movement as a whole
Du må ikke spørge mig om min søn 	You mustn't ask about my son
Bilen havarerede efter en halv times kørsel.	The car broke down after half an hour's driving.
I første omgang blev impressionisme anvendt til at beskrive og miskreditere en bevægelse og begrebet "blev straks anvendt af alle parter" for at beskrive stilen[7] og Monets Indtryk  Solopgang anses for at markere begyndelsen på bevægelsen, samt at være ophavet til dens navn 	Initially used to describe and deprecate a movement, the term Impressionism "was immediately taken up by all parties" to describe the style,[7] and Monet’s Impression, Sunrise considered to encapsulate the start of the movement and its name
Det har jeg også 	And so have I
Tom er god til fransk.	Tom is good at French.
Motivet for Indtryk  Solopgang er havnen i Le Havre ved solopgang  De to små robåde i forgrunden og den røde sol, er de centrale elementer 	Impression, Sunrise depicts the port of Le Havre at sunrise, the two small rowboats in the foreground and the red sun being the focal elements
Deres Majestæt 	Your Majesty
Det tror jeg også.	I think so, too.
I midten ses flere fiskerbåde, mens der i baggrunden, i den venstre side af maleriet, ses klipper skibe med høje master 	In the middle ground, more fishing boats are included, while in the background on the left side of the painting are clipper ships with tall masts
Tror De, at ligesom en løgn kan ødelægge et liv, så kan sandheden gøre det godt igen?	Do you believe
Tom betaler normalt alt med kontanter.	Tom usually pays for everything in cash.
Bag dem ses andre utydelige figurer, der "ikke er træer, men fragtbåde og dampskibes skorstene  Til højre i det fjerne, er der der flere master og skorstene der ses som silhuetter mod himlen "[3] For at fremhæve disse aspekter af industri, fjernede Monet nogle eksisterende huse på kajens venstre side, hvilket efterlader baggrunden uforstyrret 	Behind them are other misty shapes that "are not trees but smoke stacks of packboats and steamships, while on the right in the distance are other masts and chimneys silhouetted against the sky "[3] In order to show these features of industry, Monet eliminated existing houses on the left side of the jetty, leaving the background unobscured
Men tilgivelsen må komme fra Dem før den kan komme fra Gud 	But forgiveness must come from you before it can come from God
Skod dine cigaretter.	Put out your cigarettes.
Efter Frankrigs nederlag i den Fransk Preussiske Krig 1870 71, blev genrejsningen af Frankrig bla  eksemplificeret af den blomstrende havn i Le Havre [6] Kunsthistorikeren Paul Tucker antyder at kontrasten mellem elementer som dampskibe og kraner i baggrunden, og fiskerne i forgrunden, skildrer de politiske konsekvenser: "Monet har måske set dette maleri af et meget handelspræget område, som et svar på efterkrigstidens opfordringer til at tænke patriotisk og noget kunst der kunne vise vejen 	Following the defeat of France in the Franco Prussian War of 1870 71, the regeneration of France was exemplified in the thriving port of Le Havre [6] Art historian Paul Tucker suggests that the contrast of elements like the steamboats and cranes in the background to the fishermen in the foreground represent these political implications: "Monet may have seen this painting of a highly commercial site as an answer to the postwar calls for patriotic action and an art that could lead
Det var mig, der tog Deres anden søn fra Dem 	It was I who took your other son from you
Lad os hvile her til Tom indhenter os.	Let's rest here until Tom catches up with us.
For selv om maleriet er et digt af lys og atmosfære, kan maleriet også ses som en hyldest til et genrejst Frankrigs magt og skønhed "[3]	For while it is a poem of light and atmosphere, the painting can also be seen as an ode to the power and beauty of a revitalized France "[3]
Jeg har opfostret en søn, som ødelægger liv i stedet for at redde dem 	I have raised a son who destroys lives instead of saving them
Har I dræbt ham?	Did you kill him?
Skildringen af Monets hjemby Le Havre, et center for handel og industri, hylder "landets fornyede styrke og skønhed   	The representation of Le Havre, hometown of Monet and a center of industry and commerce, celebrates the "renewed strength and beauty of the country
Og jeg har undladt at redde den søn, som døde med en jernmaske 	And I have failed to save a son who died within an iron mask
Jeg har højt blodtryk.	I have high blood pressure.
Monets ultimative utopiske erklæring "	Monet’s ultimate utopian statement "
Nej!	No!
Hvad er størst, Solen eller Jorden?	Which is larger, the sun or the earth?
Kunst der viser Frankrigs genrejsning og Monets skildring af solopgangen over Le Havres, afspejler Frankrigs genrejsning [3]	Art demonstrating France’s revitalization, Monet’s depiction of Le Havre’s sunrise mirrors the renewal of France [3]
Den maske var Louis' værk 	That mask was Louis' creation
Jeg har en.	I have one.
Det disede motiv for Indtryk  Solopgang bevægede sig væk fra det traditionelle landskabsmaleri og klassisk, idealiseret, skønhed 	The hazy scene of Impression, Sunrise strayed from traditional landscape painting and classic, idealized beauty
Vi har nu muligheden for at skabe et mirakel   og fjerne alle masker for evigt 	Now we have a chance to make a miracle   to strip all masks away forever
Hvad fik du?	What did you get?
Paul Smith antydede at med denne stil, prøvede Monet at udtrykke "andre ideer om kunstnerisk kvalitet, som kan være bundet til ideologier, der var stærke i det nye borgerskab, hvorfra Monet kom "[9] Løse penselstrøg antyder motivet mere end det reproducerer virkeligheden, demonstrerer den fremspirende impressionistiske bevægelse 	Paul Smith suggested that with this style, Monet meant to express "other beliefs about artistic quality which might be tied to the ideologies being consolidated by the emergent bourgeoisie from which he came "[9] Loose brush strokes meant to suggest the scene rather than to mimetically represent it demonstrate the emergent Impressionist movement
Dette er dine gemakker 	These rooms are yours
Tag chancen!	Take a chance!
I kølvandet på den nylige industrialisering i Frankrig er stilen et udtryk for den nyskabende individualitet 	In the wake of an emergent industrialization in France, this style expressed innovative individuality
Gennem denne korridor og op ad trappen, eller gennem løngangen, når du din elskerinde Christines værelse 	or through this passage, are the rooms of your mistress Christine
Jeg har en trailer.	I have a trailer.
I betragtning af dette, hævder Smith at Indtryk  Solopgang handler om Monets søgen efter det spontane udtryk, men styret af klart definerede, og historisk bestemte ideer om hvad et spontant udtryk var "[9]	Considering this, Smith claims that "Impression, Sunrise was about Monet’s search for spontaneous expression, but was guided by definite and historically specific ideas about what spontaneous expression was "[9]
Og hvis er disse gemakker?	And whose rooms are these?
Hvad får jeg ud af det?	What's in it for me?
En række forstudier til værket blev foretaget i Monets hotelværelse  De blev udført på lærred grundet med grå i forskellige nuancer 	The group of studies made from Monet’s hotel room were made from canvas with a base layer of gray in different tones
Din mors 	Your mother's
Hvad er den længste bro i Algeriet?	What's the longest bridge in Algeria?
Den lagdelte effekt giver dybde på trods af de upræcise detaljer, og skaber et rigt og håndgribeligt miljø, der minder om Le Havre, selvom der ikke er tale om en eksakt lighed  Gordon og Forge diskuterer grænserne og brugen af farver i Indtryk 	The layered effect provides depth in spite of imprecise details, creating a rich and tangible environment that seems like Le Havre, though not an exact likeness
Min mors?	My mother's   ?
Du har vand.	You have water.
Solopgang, og de hævder at himlen og vandet i Indtryk  Solopgang knap nok kan skelnes  Grænserne mellem objekterne er ikke klare, og malingen "bliver stedet," og malingens farver blandes sammen i "sin mørke, uigennemsigtige enhed, dets tågede tomhed, dets karakterløse, forventningsfulde tomhed, som for maleren, ligner et tomt, uforanderligt lærred "	Gordon and Forge discuss boundaries and the use of color in Impression, Sunrise, claiming that sky and water in Impression, Sunrise are hardly distinguishable, boundaries between objects are not obvious, and the paint "becomes the place" and effect, the colors of the paint melding together in "its glooming, opalescent oneness, its foggy blankness, its featureless, expectant emptiness that resembles, for the painter, an empty, uninflected canvas "
Skift heste!	Change the horses!
Der er intet der er værd at se på TV i dag.	There's nothing worth watching on TV today.
De bemærker at nuancer af blå grå og orange skærer gennem tågen og at de "er som sidste øjebliks åbenbaringer, der afventer at de særlige strejf af orange brænder sig vej gennem tågen og baner sig vej gennem vandet og Monets øje, mens selve lærredet er gravid med det tågede rum udenfor, klar til at modtage det "[10]	They comment that the accents of blue gray and orange cutting through the haze "are like last minute revelations that had to wait, not only for the particular glimmer of orange to burn its way through the fog and find its reflective path onto the water and Monet’s eye but for the canvas itself, pregnant with the foggy space outside, to be ready to receive it "[10]
Fjern alt nu!	Clear everything out!
Sami købte og solgte biler.	Sami was buying and selling cars.
Selv om det kan virke som om at solen er det lysstærkeste område på lærredet, er den i virkeligheden, når den måles med et spektrofotometer, af den samme lysstyrke (eller luminans) som himlen [11] Dr  Margaret Livingstone, en professor i neurobiologi ved Harvard University, udtalte, "Hvis du laver en sort/hvid kopi af Indtryk  Solopgang, forsvinder Solen [næsten] helt "[11]	Although it may seem that the sun is the brightest spot on the canvas, it is in fact, when measured with a photometer, the same brightness (or luminance) as the sky [11] Dr  Margaret Livingstone, a professor of neurobiology at Harvard University, said "If you make a black and white copy of Impression: Sunrise, the Sun disappears [almost] entirely "[11]
Nu!	Now!
Alle borgere skulle respektere loven.	All citizens should respect the law.
Livingstone udtalte også at dette giver maleriet et meget realistisk udtryk, eftersom den ældre del af den visuelle kortex — der er fælles for de fleste andre pattedyr — kun opfatter lys, og ikke farve, således at solen på maleriet vil være usynlige for den, mens det kun er den nyere del af den visuelle kortex, der kun findes hos mennesker og primater — der opfatter farver [11]	Livingstone said that this caused the painting to have a very realistic quality, as the older part of the visual cortex in the brain — shared with the majority of other mammals — registers only luminance and not colour, so that the sun in the painting would be invisible to it, while it is just the newer part of the visual cortex — only found in humans and primates — which perceives colour [11]
I morgen tidlig beordrer du os gjort til dine rådgivere 	ln the morning,
Det har jeg aldrig sagt.	I've never said that.
De fleste kritikere fandt ikke at Indtryk  Solopgang var et af de mest bemærkelsesværdige værker på Impressionist udstillingen; det blev kun drøftet kort fem gange i anmeldelserne af udstillingen [3] Anmeldelserne af udstillingen og Monets maleri giver dog et indblik i udviklingen af bevægelsen og Monets arbejde og udvikling som kunstner 	Most critics did not think Impression, Sunrise was one of the most notable pieces; it was briefly discussed only five times in all the reviews of the exhibition [3] However, the reviews of the exhibition and of Monet's painting both provide insight into the development of the movement and Monet's work and development as an artist
D'Artagnan ser alting!	D'Artagnan watches everything!
Dette skilt siger: "Fodr ikke dyrene!"	This sign says: "Don't feed the animals!"
Om udstillingen skrev Philippe Burty for La République Française om åbningen af udstillingen, hvor han roser den måde stemningen i rummet og malerierne arbejder sammen: "væggene i rummene er dækket af brunligt rød uldent stof, der er yderst velegnet til malerier 	Of the exhibition, Philippe Burty for La République Française wrote about the opening of the show, complementing the ambiance of the space and the paintings working together: "The walls of the rooms, covered in brownish red woolen fabric, are extremely well suited to paintings
Vi får brug for held 	We will need luck
Hvorfor har kaniner lange ører?	Why do rabbits have long ears?
Dagslyset kommer ind i lokalerne fra siden, på samme måde som det gør det i lejligheder "[12]	The daylight enters the rooms from the sides, as it does in apartments "[12]
Heldet vil følge os 	We will make our own luck!
Min fiasko svækkede ikke min selvtillid.	My failure did not weaken my self confidence.
Men denne idylliske beskrivelse af udstillingen blev ikke delt af alle kritikere 	However, this idyllic perspective of the exhibition was not the view of all critics
Hvis Phillippe klarer det!	If Phillippe holds up
Hvad er mindstelønnen i Jamaica?	What's the minimum salary in Jamaica?
Louis Leroy, der skrev for Le Charivari, er ofte citeret for sin anmeldelse af Monets arbejde 	Louis Leroy, for Le Charivari, is often quoted in his review on Monet's work
Min bror!	My brother!
Der er lidt sukker i posen.	There is a little sugar in the bag.
Hans artikel "Impressionistisk Udstilling" er skrevet som en dialog fra det imaginære perspektiv af en traditionel maler, der er chokeret over Monet og hans kollegers arbejde:	His article "The Impressionist Exhibition" is written as a dialogue from the imaginary perspective of an old fashioned painter, shocked at the works of Monet and his associates:
Er der noget galt, Deres Majestæt?	What is wrong, Your Majesty?
Muslimerne kalder Jesus "Issa."	The Muslims call Jesus "Issa."
""Ah!	"'Ah!
lngenting 	Nothing
Jeg spiser kød.	I eat meat.
Det er det, det er det!: råbte han foran nummer 98 	This is it, this is it!: he cried in front of n
Fortsæt 	Carry on
Hvor er mine solbriller?	Where are my sunglasses?
"Dette er en af Papa Vincents favoritter!	98  'This one is Papa Vincent's favorite!
Så du det?	Did you see that?
Tom var i Tyskland i et år.	Tom spent a year in Germany.
Hvad er dette et maleri af?	What is this a painting of?
Hvilket, Deres Majestæt?	What, Your Majesty?
Jeg spiller guitar.	I play the guitar.
Kig i kataloget '	Look in the catalogue '
En maske 	A mask!
Hvad skal jeg gøre nu?	What should I do next?
'Indtryk  Solopgang '	'Impression, Sunrise '
Jeg så en maske!	I saw a mask!
Der er seks fisk inde i konservesdåsen.	There are six fish inside the tin can.
"Indtryk  jeg vidste det 	'Impression   I knew it
Balsalen er fyldt med masker, Deres Majestæt 	The ballroom is full of masks, Your Majesty
Vi har masser af tid.	We have a lot of time.
Som jeg netop sagde til mig selv, hvis jeg får et indtryk af det, så må der være et indtryk i det    Og hvilken frihed, hvilken lethed i penselstrøgene!	I was just saying to myself, if I'm impressed, there must be an impression in there… And what freedom, what ease in the brushwork!
Deres Majestæt?	Your Majesty?
Mor, kan du læse mig en godnathistorie?	Mom, could you read me a bedtime story?
Selv tapet i sin ufærdige tilstand kræver mere arbejde end dette marinemaleri!"[12]	Wallpaper in its embryonic state is more labored than this seascape!"[12]
Fortsæt, alle sammen 	Carry on, everyone
Hvis muslinger er disse?	Whose mussels are these?
Leroys anmeldelse af Indtryk  Solopgangs bliver ofte angivet som den første gang begrebet impressionisme blev anvendt 	Leroy's review is a covert backhand at the progressiveness of Impression, Sunrise, and is often attributed with the using the term impressionism for the first time
Til løngangen 	To the passageway
Vi havde en aftale. Du brød den.	We had an agreement. You broke it.
Jules Castagnary skrev for Le Siècle, at gruppen af malere kun kunne beskrives med det nye udtryk impressionister, eftersom de gengav "den følelse der blev fremkaldt af landskabet" snarere end landskabet i sig selv 	Jules Castagnary for Le Siècle wrote that the group of painters could be described by no other word beside the new term impressionists, since they rendered the "sensation evoked by the landscape" rather than the landscape
Deres Majestæt!	Your Majesty! Your Majesty!
Abraham Lincolm er en berømt person.	Abraham Lincoln is a famous person.
Han hævdede at "selve udtrykket indgår i deres sprog: ikke landskabet, men indtrykket, som i katalogets titel på M  Monets Solopgang 	He claimed that "The very word has entered their language: not landscape, but impression, in the title given in the catalog for M  Monet's Sunrise
Det er dommedag 	It's Judgement Day
Jeg vidste ikke hvad jeg skulle gøre.	I didn't know what I was supposed to do.
Betragtet fra dette synspunkt, har de ladt virkelighed bag sig for at hengive sig en verden af ren idealisme", arketypisk udtrykt i Monets Indtryk  Solopgang [12]	From this point of view, they have left reality behind for a realm of pure idealism", typified by Monet's Impression, Sunrise [12]
Phillippe? Hvorfor kalder I mig Phillippe?	Why do you call me Phillippe?
Put det i en papirspose.	Put it into a paper bag.
Théodore Duret skrev, at de idealiserede gengivelser af indtryk i stedet for landskaber, er indbegrebet af Monets arbejde og den impressionistiske bevægelse 	Théodore Duret wrote that rendering idealized impressions instead of landscapes is what epitomises Monet's work and the impressionist movement
Vi har en gave til dig 	We have a present for you
Han ved ikke hvad det vil sige at være fattig.	He doesn't know what it is to be poor.
I betragtning af Indtryk  Solopgang og Monets arbejde efter 1874 udstillingen, skrev Duret at "det er helt sikkert, at de særegne træk ved Claude Monets malerier, var de første der antydede [begrebet impressionisme]" 	Considering Impression, Sunrise and Monet's work following the 1874 exhibition, Duret wrote "it is certainly the peculiar qualities of Claude Monet's paintings which first suggested [the term impressionism]"
Nej!	No!
Jeg hedder Mary. Hvad hedder du?	My name is Mary, what's yours?
Duret hævdede, at "Monet er den impressionistiske maler par excellence", Duret gjorde gældende, at Monet inspirerede en ny måde at se og male på, og at Monet "ikke længere malede ubevægelige og permanente aspekter af et landskab, men også de flygtige indtryk som atmosfærens tilfældigheder giver ham  Monet formidler en usædvanlig levende og markant følelse af motivet" [2]	Claiming that "Monet is the Impressionist painter par excellence", Duret argued that Monet inspired a new way of seeing and painting, that Monet was "no longer painting merely the immobile and permanent aspect of a landscape, but also the fleeting appearances which the accidents of atmosphere present to him, Monet transmits a singularly lively and striking sensation of the observed scene" [2]
D'Artagnan står på vagt udenfor 	D'Artagnan guards the hall
I skylder mig 1000 dollar.	You owe me $1,000.
Monet efter Indtryk	Monet After Impression
Lad os gå tilbage ad den vej, vi kom fra 	Let us go back the way we came
To gange to er fire.	Twice two is equal to four.
I et interview med Maurice Guillemot i La Revue Illustrée, reflekterede Monet over sin håndtering af et landskab som havnen i Le Havre set i lyset af bevæglesen og impressionist udstillingen i 1874: "Et landskab giver kun et flygtigt indtryk, derfor etiketten   alt sammen, for den sags skyld, på grund af mig 	In an interview with Maurice Guillemot for La Revue Illustrée, Monet reflected on his handling of landscape like the port of Le Havre in consideration of the movement and the 1874 exhibition: "A landscape is only an impression, instantaneous, hence the label they’ve given us   all because of me, for that matter
Tiden er inde, Deres Majestæt 	Time to go, Your Majesty
Vand blomsterne før du spiser morgenmad.	Water the flowers before you eat breakfast.
Jeg havde indsendt noget jeg havde set gennem mit vindue i Le Havre: sollys i tågen, med et par master, der stikker op fra skibe nedenfor, i forgrunden 	I’d submitted something done out of my window at Le Havre, sunlight in the mist with a few masts in the foreground jutting up from the ships below
Godt 	Good
Tom blev skudt med strømpistol.	Tom was tasered.
De ønskede en titel til kataloget, det var ikke rigtig passende at nøjes med et billede af Le Havre, så jeg svarede: "Skriv Indtryk "	They wanted a title for the catalog; it couldn’t really pass as a view of Le Havre, so I answered: "Put down Impression "
Du kender vejen 	You know the way
Jeg er i lufthavnen nu.	I'm at the airport now.
Det fik de impressionisme ud af og vittighederne spredte sig    "[13]	Out of that they got impressionism, and the jokes proliferated    "[13]
Du har en konges hjerte 	You have the heart of a king
Tom er en af jeres venner, er han ikke?	Tom is a friend of yours, isn't he?
Monets skildringer af havnen i Le Havre	Monet's Depictions of the port of Le Havre
Fortsæt 	Continue
Har du nogen franske aviser?	Do you have any French newspapers?
Noter	References
Deres Majestæt 	Your Majesty?
Jeg kan ikke tage tilbage til Australien. Dér er jeg eftersøgt af politiet.	I can't go back to Australia. I'm wanted by the police there.
Skønt maleriets titel lader til at være valgt i hast, så det kunne anvendes i kataloget, var udtrykket "Impressionisme" ikke ny 	While the title of the painting seemed to be chosen in haste for the catalogue, the term "Impressionism" was not new
Forfriskninger, Deres Majestæt?	Some refreshments, Your Majesty?
Min solskoldning gør ondt.	My sunburn hurts.
Det havde været brugt i et stykke tid for at beskrive malerier fra Barbizon skolens virkemidler 	It had been used for some time to describe the effect of paintings from the Barbizon school
Enkedronningen!	The Queen Mother!
Dette er en eksempelsætning.	This is an example sentence.
Både Daubigny og Manet var tilknyttet skolen, og de var kendt for at bruge udtrykket til at beskrive deres værker [7]	Both associated with the school, Daubigny and Manet had been known to use the term to describe their own works [7]
Jeg trækker mig tilbage nu 	I retire now
De er iblandt os!	They are among us!
Garden at Bordighera, Impression of Morning af Claude Monet, 1884	Garden at Bordighera, Impression of Morning by Claude Monet, 1884
Vent to danse til og træk dig da tilbage til dit værelse og tilbring natten i sikkerhed 	Wait two dances, then withdraw to your room and spend the night in safety
Tom ser træt ud i dag.	Tom looks tired today.
Efter 1874 og impressionist bevægelsens opblomstring, mindedes Monet Indtryk  Solopgang ved at give andre værker lignende titler 	Following 1874 and the rise of the Impressionist movement, Monet recalled Impression, Sunrise by naming other works with similar titles
Vi har meget at tale om 	We have much to talk about
Tom mistede hurtigt interessen.	Tom quickly lost interest.
De andre værker mindede om Indtryk  Solopgang i stil og indflydelse, selv om motiverne var forskellige 	The subtitles recalled Impression, Sunrise in style and influence, though their subjects varied
Og resten af livet til at gøre det 	And the rest of our lives to do it
Tom lider af multipel sklerose.	Tom suffers from multiple sclerosis.
Eksempler på værker med lignende titler er Effet de brouillard, impression fra 1879, L’Impression i 1883, Garden at Bordighera, Impression of Morning i 1884, Marine (impression) i 1887 og Fumées dans le brouillard, impression i 1904 	Examples of similarly titles works are Effet de brouillard, impression in 1879, L’Impression in 1883, Garden at Bordighera, Impression of Morning in 1884, Marine (impression) in 1887, and Fumées dans le brouillard, impression in 1904
Godnat   	Goodnight
Tom blev læge.	Tom became a doctor.
Disse værker lod til at være en fortsættelse af hans Le Havre motiver, "en af den række af malerier, hvor han prøver at indfange de allermest flygtige naturfænomener, illustrerer hans kunstneriske virtuositet "[14] Den gentagne brug af titlen Indtryk Solopgang men også stilistiske referencer, og de senere malerier er ligeledes "meget kortfattede og enkle og anvender især disede eller tågede efekter" der er specielt karakteriske for Monets impressionisme [14]	These works then seemed as a continuation of his Le Havre scene, "one of the sequence of canvases in which he was seeking to capture the most fleeting natural effects, as a display of his painterly virtuosity "[14] Evoking the name of Impression, Sunrise, but also providing stylistic connections, the later paintings are similarly "quite summary and economical in handling, and depict particularly hazy or misty effects" that is characteristic of Monet’s impressionism in particular [14]
Mor 	Mother
Du er en gavstrik, Tom.	You're a rogue, Tom.
Skønt bevægelsen og maleriet i begyndelsen skabte kontroverser, var Monets Indtryk  Solopgang ophav til navnet og anerkendelsen af impressionist bevægelsen, værket eller kunstneren er uden tvivl de bedste repræsentanter for impressionistbevægelsen som et hele, i stil, motiv og betydning 	While the movement and the painting initially garnered controversy, Monet’s Impression, Sunrise gave rise to the name and recognition of the Impressionist movement, arguably exemplifying more than any other work or artist the Impressionist movement as a whole in style, subject, and influence [9]
Godnat       min søn 	Goodnight    my son
Hvor skal du hen?	Where are you going?
Rønne fyr (også kaldet: Rønne Bagfyr) ligger tæt på vandet i Rønne på den øen Bornholm [2]	Rønne Lighthouse (Danish: Rønne Bagfyr) is located close to the waterfront in Rønne on the Danish island of Bornholm [2]
I morgen 	Tomorrow
Er du på Facebook?	Can I find you on Facebook?
Fyret blev bygget af de Bornholmske firma H  Wichmann & Co  i 1880, udskiftning af den simple lys, som havde stået på stedet 	The lighthouse was built by the Bornholm firm H  Wichmann & Co  in 1880, replacing the simple light which had stood on the site
Hvornår kom kongen tilbage?	How long has the King been back?
Hvordan kan jeg gøre dig gladere?	How can I make you happier?
Det blev taget i brug den 27  september 1880, i første omgang med et grønt lys, som snart blev ændret til rød 	It was brought into service on 27 September 1880, initially with a green light which was soon changed to red
For et stykke tid siden 	Some while, Captain
Tom vidste ikke hvor det var.	Tom didn't know where it was.
Den er en tilspidset, hvidmalet ottekantet tårn i støbejern med en lanterne og galleri 	The structure consists of a tapered, white painted octagonal tower in cast iron with a lantern and gallery
Morder 	Murderer
Stoppede du for rødt?	Did you stop at the red light?
Kuplen på tårnet er malet grønne 	The lantern dome is painted green
Morder!	Murderer!
Sko, tøfler og sandaler er fodtøj.	Shoes, slippers, and sandals are footwear.
Fyret blev restaureret og malet i 2000 	The lighthouse was restored and repainted in 2000
Jeg skrev til fronten og brugte dit segl 	I wrote to the front under your seal
Han er næsten seks fod høj.	He's almost six feet in height.
Det står mellem husene lidt tilbage fra havnen og havnefronten [2][3] Den samlede højde er 18 meter hvorfra den jernstøbte del har en højde på 12 meter 	It stands between houses slightly back from the harbour waterfront [2][3] The overall height is 18 metres (59 ft), the cast iron tower having a height of 12 metres (39 ft)
Jeg bad om at få at vide hvorfor generalen ignorerede din ordre om at beskytte Raoul 	to keep Raoul out of danger
Den afrikanske elefant har større ører end den asiatiske elefant.	The African elephant has bigger ears than the Asian elephant.
Fyret blev taget ud af brug i 1989 [4]	The lighthouse was taken out of commission in 1989 [4]
Han skriver tilbage:	He writes back:
Jeg har fået nok af dig.	I've had enough of you.
Liste af fyrtårne i Danmark	List of lighthouses and lightvessels in Denmark
"Men, Deres Majestæt!	'But, Your Majesty!
Afbrudt samleje beskytter ikke mod kønssygdomme.	Coitus interruptus does not protect against STDs.
Værker	Works
De beordrede mig til at anbringe ham forrest i angrebsstyrken, lige foran kanonerne "	'Your letter ordered me to place him 'at the vanguard of the assault 'in front of the cannon '
Kan du tvinge dig selv til at sove?	Can you will yourself to fall asleep?
En ekstra fjerde værk, der tillægges ham, med titlen som Tryllekunstneren Frabato, formodes af mange af hans elever til at være en forklædt selvbiografi 	An additional fourth work attributed to him by the title of Frabato the Magician, supposed by many of his students to be a disguised autobiography
Du dræbte Raoul!	You killed Raoul!
Giv mig tre måneder.	Give me three months.
Selvom bogen viser dens forfatter, som Bardon, det var faktisk skrevet af hans sekretær, Otti Votavova 	Though the book lists its author as Bardon, it was actually written by his secretary, Otti Votavova
Du dræbte Raoul!	You killed Raoul!
Nej, Tom, jeg vil ikke gifte mig med dig!	No, Tom, I will not marry you!
Mens nogle elementer i historien er baseret på Bardon virkelige liv oplevelse, de fleste af bogen blev skrevet som en okkult roman med megen udsmykning på den del af Votavova [2]	While some elements of the story are based on Bardon's real life experience, most of the book was written as an occult novel with much embellishment on the part of Votavova [2]
Du dræbte Raoul!	You killed Raoul!
Har du været væk?	Have you been away?
Bardons værker er mest kendt for deres enkelthed, deres relativt små teoretiske afsnit, og der lægges stor vægt på praksis med mange øvelser 	Bardon's works are most notable for their simplicity, their relatively small theoretical sections, and heavy emphasis on practice with many exercises
Slip hende!	Let her go!
Hvorfor ville du til Armenien?	Why did you want to go to Armenia?
Studerende af hans, som Martin Faulks, William Mistele og Rawn Clark anser ham for at have skrevet den bedste programmer for uddannelse af enhver tryllekunstner af det 20 århundrede 	Students of his, such as Martin Faulks, William Mistele and Rawn Clark consider him to have written the best training programs of any magician of the 20th century
I gør hende fortræd!	You're hurting her!
Jeg bor i Nordsverige.	I live in northern Sweden.
De var skrevet med den hensigt at give eleverne mulighed, der ønskede at praktisere magi midler til at gøre det, hvis de ikke kunne studere under en skoleklasse 	They were written with the intention of allowing students who wished to practice magic the means to do so if they could not study under a teacher
Før hende til hendes værelse 	Take her to her room
Jeg er ked af det, men du kan ikke gifte dig med Susan.	I'm sorry, but you can't marry Susan.
Indvielse ind i Hermetikken	Initiation Into Hermetics
Fortsæt 	Continue
Min favoritsangerinde er Kylie Minogue.	My favorite singer is Kylie Minogue.
Initiation into Hermetics giver trin for trin instruktion i form af praktiske øvelser 	Initiation into Hermetics provides step by step instruction in the form of practical exercises
Jeg må bede Dem følge med mig 	I must ask you to accompany me
Jeg kan ikke huske hvor jeg har købt den.	I can't remember where I bought it.
Disse øvelser er rettet mod udvikling af krop, sjæl og ånd 	These exercises are aimed at developing body, soul and spirit
lkke nu 	Not now
Det vil ske snart.	It'll happen soon.
Resultatet af den praktiske øvelser er udviklingen af okkulte evner, som kan være til gavn for de studerende, for så vidt som at ændre sin tilværelse til det bedre 	The result of the practical exercises is the development of occult abilities which can be of benefit to the student, in as far as changing his existence for the better
Ballet   	The ball
Mary sendte sit billede til Tom.	Mary sent her picture to Tom.
Bardon uddannelse system er omfattende 	Bardon's training system is comprehensive
Mine gæster   	My guests
Hun er slave af mode.	She is a slave of fashion.
Indvielse i Hermetikkener opdelt i 10 praktiske skridt 	Initiation into Hermetics is divided into 10 practical steps
Jeg insisterer, Deres Majestæt 	I insist    Your Majesty
Hvilket land er du fra?	What country are you from?
Programmet yderligere underinddeler hver trin i tre områder – mentale, astraleog fysiske – med den hensigt at udvikle alle områder af selvet på samme tid og på en afbalanceret måde 	The program further subdivides each step into three areas – mental, astral, and physical – with the intent of developing all areas of the self simultaneously and in a balanced way
Selvfølgelig 	Yes, certainly
I kan ikke begge have ret.	You can't both be right.
Dette er for at sikre, at den studerende kan opretholde en balance af tre organer, som accelererer fremskridt i det lange løb og minimerer skade på sig selv i den proces af vækst 	This is to ensure that the student maintain a balance of the three bodies, which accelerates progress in the long run and minimizes injury to oneself in the process of growth
De har slået alarm!	  They've raised the alarm!
Jeg kører over den bro hver eftermiddag på vej hjem fra arbejde.	I drive across that bridge every afternoon on my way home from work.
Også, der sker en rensning af personligheden, hvor du skulle blive ude af stand til, som ønsker at skade sine medmennesker 	Also, there occurs a purification of the personality, where the magician should become incapable of wishing harm to his fellow man
De vil forsøge at afskære os 	  They'll try to cut us off
Vi er ikke venner; vi er bare kollegaer.	We're not friends, we're just coworkers.
Dette er et vigtigt punkt, som den strøm af trolden stiger, så hans evne til at gøre skade – selv utilsigtet, stiger 	This is an important point, as the power of the magician increases, so his ability to do harm – even unintentionally, increases
Jeg er Porthos!	I am Porthos!
Tom arbejder altid.	Tom is always working.
Mentale øvelser begyndes med blot at observere sindet og fortsætte fra der, med hver efterfølgende øvelse bygger på den foregående 	Mental exercises begin with simply observing the mind and progress from there, with each subsequent exercise building on the previous
Og jeg vil trodse kongen!	And I fight the King!
Tom er god til at efterligne Mary.	Tom is good at imitating Mary.
Det Astrale øvelser fokus på systematisk katalogisering de positive og negative aspekter af selvet, og senere, renovering og rensning af de negative aspekter i positiv 	The Astral exercises focus on systematically cataloging the positive and negative aspects of the self and, later, transforming and purifying the negative aspects into positive
Pas på!	Look out!
Send Tom op.	Send Tom up.
De Fysiske øvelser, stress, fysiske sundhed og udvikling samt integrationen og brugen af det fysiske legeme og det fysiske miljø 	The Physical exercises stress physical health and development as well as the integration and use of the physical body and physical environment
Kom så!	Come on!
Han ønskede ikke at sælge sin bil.	He didn't want to sell his car.
Tryllekunstneren Frabato	Frabato the Magician
Porthos!	Porthos!
Hun har malet en mur.	She painted a wall.
Tryllekunstneren Frabato er en novelised biografi af Franz Bardon skrevet af Bardon sekretær Otti Votavova, selvom tilskrives Bardon sig selv [2] navnet på hovedpersonen, Frabato, var Bardon ' s kunstnernavn i løbet af sin karriere som optrædende tryllekunstner 	Frabato the Magician is a novelised biography of Franz Bardon written by Bardon's secretary Otti Votavova, though attributed to Bardon himself [2] The name of the protagonist, Frabato, was Bardon's stage name during his career as a performing magician
Kom så!	Come on!
Jeg har mistet min nøgle.	I've lost my key.
Set i Dresden, Tyskland, i begyndelsen af 1930'erne, historien beskriver Frabato magiske kampe med medlemmer af en kraftig og farlig black lodge, hans flugt fra Tyskland i løbet af de sidste dage af Weimar Republikken, og i begyndelsen af det spirituelle mission, som var at kulminere i hans forfatterskab en serie af klassiske bøger om Hermetisk magi 	Set in Dresden, Germany, in the early 1930s, the story describes Frabato's magical battles with the members of a powerful and dangerous black lodge, his escape from Germany during the final days of the Weimar Republic, and the beginning of the spiritual mission which was to culminate in his writing a series of classic books on Hermetic magic
Pump!	Everyone pump!
Har I nogen sightseeingture til byens seværdigheder?	Do you have any sightseeing tours of this town?
Det beskrives også, skummel okkulte kræfter, der lå bag fremkomsten af det Tredje Rige 	It also describes sinister occult forces which lay behind the rise of the Third Reich
Træk dem tilbage!	Pull them back!
Toms egern var klædt ud.	Tom's squirrel wore a costume.
Bardon er metafysisk system, påbegyndes med Indvielse ind i Hermetikken og er udvidet i de efterfølgende bind 	Bardon's metaphysical system commences with Initiation Into Hermetics and is expanded on in the subsequent volumes
Denne mand er en bedrager 	This man   is an imposter
Det er min hustru.	That's my wife.
Den højeste virkelighed, der er Akasha, som er forbundet med både Gud og den platoniske "verden af ideer", og som giver anledning til (og binder/balance), de fire elementer jord, ild, luft og vand 	The highest reality is the Akasha, which is associated with both God and the platonic "world of ideas", and which gives rise to (and binds/balances) the four elements of earth, fire, air, and water
Dette er bedrageren 	This is the imposter
Tom gjorde intet forsøg på at besvare spørgsmålet.	Tom made no attempt to answer the question.
Disse fire elementer udgør summen af alle de kræfter og processer i hver af de tre verdener 	These four elements make up the sum of all forces and processes in each of the three worlds
Træk dem tilbage 	Pull them back
Jeg sidder lige nu og drikker en øl.	I'm drinking a beer right now.
Bardon også postulerede "elektrisk" og "magnetic" kræfter, som er brugt mere som udtryk for den universelle aktive og passive kræfter, hhv  Disse er udtrykt i de positive og negative aspekter af de fire elementer 	Bardon also posited "electric" and "magnetic" forces, which are used more as terms for the universal active and passive forces, respectively  These are expressed in the positive and negative aspects of the four elements
Gå ned i båden, Deres Majestæt 	Get in the boat, Your Majesty
Jeg har levet af kartoffelchips i mere end tre år.	I've been living on potato chips for more than three years.
Luft og jord er begge anses for pseudo elementer, som de kun opstå ud af samspillet mellem ild og vand 	Air and earth are both considered pseudo elements as they arise only out of the interaction of fire and water
Hæv gitteret!	Open the gate!
Du skriver bedre end jeg gør.	You write better than I do.
De tre verdener, eller "planer" er som følger: det mentale plan er den højeste virkelighed, bortset fra den fuldente Akasha, og er den sande og evige ego 	The three worlds or "planes" are as follows: the mental plane is the highest reality, save for the undivided akasha, and is the true and eternal ego
Hæv gitteret!	Open the gate!
Koen forsyner os med mælk.	The cow supplies us with milk.
Hvor Akasha er i en vis forstand en verden af ideer, det er det mentale plan, der sætter disse ideer i bevægelse 	Where the akasha is in a sense the world of ideas, it is the mental plane that sets these ideas in motion
Hæv gitteret 	Open the gate
Hun lagde sit strikketøj til side og rejste sig.	She put her knitting aside and stood up.
Det astrale plan er det næste trin og indeholder arketyper af den fysiske verden og til en vis grad den vitale energi bag den; den fysiske verden er den laveste af de planer der findes, og det kræver lidt forklaring 	The astral plane is the next one down and contains the archetypes of the physical world and to some extent the vital energy behind it; the physical world is the lowest of the planes and requires little explanation
Undskyld 	I'm sorry
Det er blæsevejr nu.	It's now windy.
Hver af disse verdener danner en matrix til verden under det 	Each of these worlds forms a matrix for the world below it
Jeg svigtede jer 	I failed you
Min bedstefar var overtroisk.	My grandfather was superstitious.
Da mennesker også har tre organer, der svarer til deres tilstedeværelse i hver af de tre verdener, afbrydelse af forbindelsen mellem to af disse organer, vil medføre, at opløsningen af de lavere former (eller død) 	Since humans also have three bodies corresponding to their presence in each of the three worlds, severing the link between any two of these bodies will cause the dissolution of the lower forms (or death)
Vi svigtede dig 	We failed you
Den kemiske formel for vand er H₂O.	The chemical formula for water is H₂O.
Sådanne ting som astral projektion er stadig muligt, da de kun indebærer at løsne holdet mellem organer 	Such things as astral projection are still possible as they only involve loosening the hold between the bodies
Stop!	Stop!
Det er som om der er noget mærkeligt med den dreng.	There seems to be something peculiar about the boy.
Mennesker anses for at være specielle, fordi de alene er "tetrapolar", eller som i sagens natur indeholder alle fire elementer, plus den femte, Akasha eller Guddommelige element 	Humans are considered to be special because they alone are "tetrapolar", or inherently containing all four elements, plus the fifth, the Akasha or Divine element
Hvis I tager min konge       tager jeg jeres 	You take my king    I shall take yours
Det er for dyrt.	It's too expensive.
Dette koncept er grundlaget for meget af Bardon uddannelse, som kræver udvikling af den tetrapolar balance, så den kan blive ordentlig igen—først derefter kan den indlede en åndelig fremgang 	This concept is the basis of much of Bardon's training, which requires developing deficiencies and coming to a proper tetrapolar balance—only then could the initiate progress spiritually
Tag ham!	Get him! Get him!
"Er hun ung?" "Ja, det er hun."	"Is she young?" "Yes, she is."
Bardon fremhæver gentagne gange at indlede kan kun udvikle en forståelse af sig selv og sit univers inden for rammerne af deres bevidsthed og åndelig modenhed 	Bardon repeatedly emphasizes that the initiate can only develop an understanding of himself and his universe within the scope of their awareness and spiritual maturity
Tag bedrageren!	Seize the imposter!
Tom elskede æbler da han var barn.	Tom loved apples when he was a kid.
Dermed er den mere afbalancerede, som er mere udviklet elev har adgang til et mere omfattende virkelighed 	Thus the more balanced, more evolved student has access to a more comprehensive reality
Tag ham!	  Get him!
Hun snød mig.	She tricked me.
Og på grund af, at mere magisk kraft som en bivirkning 	And because of that, more magical power as a side effect
Sir!	  Sire!
Man siger at vikingerne opdagede Amerika før Columbus.	It is said that the Vikings preceded Columbus in discovering America.
Binge watching, også kaldet binge viewing eller maraton viewing, (engelsk: binge; dansk: umådeholden) er det praksis at umådeholdent se flere afsnit af et enkelt tv serie, tv show eller film (fx  trilogi) i et træk  I en undersøgelse foretaget af Netflix i februar 2014, definerede 73% af de mennesker at binge watching er lige med at "se mellem 2 6 episoder af den samme TV serie i et træk "[1] Binge watching er ikke noget nyt 	Binge watching, also called binge viewing or marathon viewing, is the practice of watching television for a long time span, usually of a single television show
Tag ham!	Seize him!
Han taler kurdisk.	He speaks Kurdish.
Allerede med komsten af videobåndet kunne man optage og se flere afsnit af sin yndlingsserie  Binge watching er dog blevet et kulturelt fænomen og er især blevet populært med komsten af online media tjenester, såsom Netflix, Hulu og Amazon Video, hvormed beskueren kan se tv serier, tv shows og film on demand [2][3]	In a survey conducted by Netflix in February 2014, 73% of people define binge watching as "watching between 2–6 episodes of the same TV show in one sitting "[1] Binge watching as an observed cultural phenomenon has become popular with the rise of online media services such as Netflix, Hulu, and Amazon Video with which the viewer can watch television shows and movies on demand [2][3]
Tag ham!	Seize him! Take him!
Jeg har et hjerte.	I have a heart.
Ordets skik blev gjort populær med fremkomsten af on demand visning og online streaming 	The word's usage was popularized with the advent of on demand viewing and online streaming
Hold fast!	Hold on to him!
Tom var et fjols.	Tom was a jerk.
I 2013 "eksploderede" brugen af ordet i almindelig brug, da Netflix begyndte at frigive alle episoder i en sæson af sin serier samtidigt [4] 61% af Netflix deltagerne i undersøgelsen sagde, at de regelmæssigt ser flere episoder i træk [1]	In 2013, the word "exploded" into mainstream use when Netflix started releasing episodes of its serial programming simultaneously [4] 61% of the Netflix survey participants said that they binge watch regularly [1]
Jeg fik at vide, at denne bedrager var død 	I was told this imposter was dead
Tom købte en avis og læste den i toget på vej til arbejdet.	Tom bought a newspaper and read it on the train on the way to work.
I November 2015, Collins English Dictionary valgte ordet "binge watch" som årets ord [5]	In November 2015, the Collins English Dictionary chose the word “binge watch” as the word of the year [5]
De vidste besked?	You knew?
Ser du faderen og moderen?	Do you see the father and the mother?
Skuespiller Kevin Spacey , brugte lejligheden ved MacTaggart Lecture 2013 til at opfordre tv direktioner til at give publikum, "hvad de ønsker, når de ønsker det 	Actor Kevin Spacey used the 2013 MacTaggart Lecture to implore television executives to give audiences "what they want, when they want it
De vidste, de havde en dobbeltgænger?	You knew there was a man of such resemblance?
Han giftede sig med en stewardesse.	He married a stewardess.
Hvis de ønsker at binge, så skal vi lade dem binge" 	If they want to binge then we should let them binge"
Han er min bror 	He is my brother
Jeg kan skrive 50 ord i minuttet.	I can type 50 words a minute.
Han påståede, at høj kvalitet historier vil fastholde publikums opmærksomhed i timevis, og kan mindske piratkopiering [6] Binge watching "komplekse, kvalitets TV", såsom The Wire og Breaking Bad er blevet sammenlignet med at læse mere end et kapitel af en roman, i et træk, og er set af nogle som et "intelligent, eftertænksom måde" at se TV på [7]	He went on to claim that high quality stories will retain audience's attention for hours on end, and may reduce piracy [6] Binge watching "complex, quality TV" such as The Wire and Breaking Bad has been likened to reading more than one chapter of a novel in one sitting, and is viewed by some as a "smart, contemplative way" of watching TV [7]
Bror?	  Brother?
Han er FBI agent.	He is an FBI agent.
"ITV Director of Television" Peter Fincham advarede om, at binge watching udhuler den "sociale værdi" af fjernsynet, da der er færre muligheder for at forudse fremtidige episoder og diskutere dem med venner [8] Forskning udført på University of Texas i Austin konkluderede at binge watching er korreleret til depression, ensomhed, mangel på selvregulering, og fedme 	ITV Director of Television Peter Fincham warned that binge watching erodes the "social value" of television as there are fewer opportunities to anticipate future episodes and discuss them with friends [8] Research conducted at the University of Texas at Austin found binge television watching is correlated to depression, loneliness, self regulation deficiency, and obesity
Min tvilling 	  My twin
Hun lever under fattige kår.	She lives in poor circumstances.
Forskere konkluderede: "Selvom nogle mennesker hævder, at binge watching er en harmløs afhængighed, tyder resultaterne fra vores undersøgelse på, at binge watching ikke længere skal ses på denne måde "[9] Forskning udført af medie kenderen Emil Steiner på Temple University har isoleret seks motivationer for at binge watching 	"Even though some people argue that binge watching is a harmless addiction, findings from our study suggest that binge watching should no longer be viewed this way," the authors conclude [9] Research conducted by media scholar Emil Steiner at Temple University isolated six motivations for binge watching
Mit blod 	My blood
Tom fortalte mig at han ikke ønskede at komme hjem tomhændet.	Tom told me that he didn't want to come home empty handed.
Forfatteren konkluderer, at mens tvangshandling er muligt, vil de fleste binge seere har et ambivalent forhold med den spirende tekno kulturelle adfærd 	The author concludes that while compulsiveness is possible, most binge viewers have an ambivalent relationship with the nascent techno cultural behavior
Det har holdt ham i live indtil nu 	A fact which has kept him alive, until now
Tom er skruppelløs.	Tom is unscrupulous.
Endvidere siger han, at forhandlingerne om kontrol i binge watching er ved at ændre vores forståelse af tv kultur [10]	Furthermore, he argues that the negotiation of control in binge watching is changing our understanding of television culture [10]
Louis, jeg beder dig!	Louis! Please!
Jeg vil gerne have en øl til?	Could you get me another beer?
Det 17  århundrede: spredning til Europa	17th century: spread to Europe
Han er din bror  Jeg elsker jer begge!	I love you both!
Din kost vil virkelig blive uafbalanceret, hvis det eneste du spiser er hamburgere.	Your diet is going to be really unbalanced if all you eat is hamburgers.
Oldtiden: Kina	Ancient times: China
Det har ikke betydet noget for os!	That has meant nothing to us!
Jeg tager oftere til Bruxelles end til Paris.	I more often go to Brussels than Paris.
Definitioner	Definitions
Det har betydet noget for mig 	It has meant something to me
Synes du at der er for meget vold i film?	Do you think there's too much violence in movies?
Tidlige definitioner	Early definitions
Deres Majestæt, hør på mig 	Your Majesty, listen to me
På dette hotel serveres der morgenmad fra syv til ti.	In this hotel breakfast is served from 7:00 A.M. to 10:00 A.M.
Etymologi	Etymology
Jeg har aldrig bedt om noget 	Never once have I asked anything for myself
Han har en stor gård i Colorado.	He has a large farm in Colorado.
Historie	History
Det har De ingen ret til at bede om!	You have no right to ask this!
Geden spiste af hendes hånd.	The goat ate from her hand.
Middelalderen: Mellemøsten	Middle Ages: Middle East
Deres Majestæt    Hver eneste dag af Deres liv, har jeg beskyttet Dem 	Your Majesty    every day of your life,
Vi tror på jer.	We believe in you.
Tidligere definitioner	More recent definitions
Jeg har blødt for Dem 	I have bled for you
Jeg troede at du var Toms ven.	I thought you were Tom's friend.
↑ Definition of merit 	↑ "Definition of merit"  Dictionary com
Hver dag har jeg bedt til,	I have prayed every day
Tom ser på hende uden at sige noget.	Tom looks at her without saying anything.
Dictionary com  ↑ Levinson, David; Cookson, Peter W ; Sadovnik, Alan R  (2002) 	Cite web URL http://dictionary reference com/browse/meritocracy?s=t Title Definition of merit Publisher Dictionary com ↑ Levinson, David; Cookson, Peter W ; Sadovnik, Alan R  (2002)
Vis mig hvad min tro og mit blod har købt 	Show me what my faith and blood have purchased
Jeg tager til Osaka station.	I am going to Osaka station.
Oxford Dictionary (Oxford University Press) 	Oxford Dictionary  Oxford University Press
Vis nåde 	Show mercy
Jeg beklager, men sådan er det bare.	I'm sorry, but that's just the way it is.
Hentet 12 September 2011  ↑ Fontana Dictionary of Modern Thought 	Retrieved 12 September 2011  ↑ Fontana Dictionary of Modern Thought
Tager De forrædernes side?	You take the side of traitors?
Jeg har ondt af dem, der ikke kan lide ham.	I feel sorry for whoever doesn't like him.
Digital History (University of Houston) 	Digital History  University of Houston
Og den værste af alle   min egen bror!	This one, worst of all   my own brother!
Du kan få denne bog gratis.	You can have this book for nothing.
Hentet 2016 02 19  ↑ What's College For?: The Struggle To Define American Higher Education; Zachary Karabell; ISBN 978 0 465 09152 2 ↑ Journal of College Teaching & Learning – May 2008 Volume 5, Number 5 AACSB Accreditation ↑ Furlong, Andy; Cartmel, Fred 	Retrieved 2016 02 19  ↑ What's College For?: The Struggle To Define American Higher Education; Zachary Karabell; ISBN 978 0 465 09152 2 ↑ Journal of College Teaching & Learning – May 2008 Volume 5, Number 5 AACSB Accreditation ↑ Furlong, Andy; Cartmel, Fred
Og hvad har De gjort mod ham?	And what have you done to him?
Butikken lukker klokken syv.	The shop closes at seven.
ISBN 978 0 7619 4296 2  ↑ "meritocracy" in the Online Etymology Dictionary 	ISBN 978 0 7619 4296 2  ↑ ""meritocracy" in the Online Etymology Dictionary"
Et øjeblik troede jeg, De var blevet den konge, jeg ønskede, De ville blive 	For one moment    I'd hoped you would be
Tom forlod værelset.	Tom left the room.
Hentet 3 July 2013  ↑ Young, Michael (1958)  p  11  ↑ Young, Michael (1958)  p  13 	Retrieved 3 July 2013  ↑ Young, Michael (1958)  p  11  ↑ Young, Michael (1958)  p  13
Jeg beder Dem   	Please
Tom overtræder hele tiden copyrightlove.	Tom always violates copyright laws.
Ecology and the environment: perspectives from the humanities (Harvard Divinity School): 51 	Ecology and the environment: perspectives from the humanities  Harvard Divinity School: 51
Deres Majestæt, må jeg sige noget?	My Lord, may I speak?
Den dovne mand forsømmer tit sine pligter.	The lazy man frequently neglects his duties.
"To staff these institutions, they created the oldest meritocracy in the world, in which government appointments were based on civil service examinations that drew on the values of the Confucian Classics"  ↑ Sienkewicz, Thomas J  (2003) 	To staff these institutions, they created the oldest meritocracy in the world, in which government appointments were based on civil service examinations that drew on the values of the Confucian Classics ↑ Sienkewicz, Thomas J  (2003)
Dræb mig, jeg beder Dem 	I beg that you kill me
Det skal du få betalt.	I'll make you pay for this.
Meritokrati (merit, fra Latin mereō "jeg fortjener" og  cracy, fra det Antikke græske κρατος, krátos – "styre") er en politisk filosofi der fortæller at magten skal placeres hos de klogeste og viseste personer, baseret på merit [1] Man kan få magten i et sådant system ved at klare sig godt i eksaminationer og/eller ved at kunne demonstrere kunnen, viden og erfaring inden for det gældende område 	Meritocracy (merit, from Latin mereō "I earn" and  cracy, from Ancient Greek κράτος kratos "strength, power") is a political philosophy holding that power should be vested in individuals almost exclusively based on ability and talent [1] Advancement in such a system is based on performance measured through examination and/or demonstrated achievement in the field where it is implemented
Jeg vil bede Gud belønne Dem for den nåde, De dermed viser 	ln fact, I pray God rewards you for your mercy
Han kan lide at se TV.	He likes watching TV.
Den mest almindelige definition af meritokrati konceptualiserer kvalifikationerne i form af testede kompetencer og evner, som højest sandsynligvis er målt med IQ tests eller standardiserede tests [2] I en stat eller en andre forvaltningssystemer er meritokrati i en administrativ forståelse et system hvor opgaver og ansvar uddeles til individer baseret på deres "meritter", dvs  deres intelligens, kvalifikationer og uddannelse, baseret på evaluering og eksaminationer [3]	The "most common definition of meritocracy conceptualizes merit in terms of tested competency and ability, and most likely, as measured by IQ or standardized achievement tests "[2] In government or other administration systems, meritocracy, in an administrative sense, is a system of government or other administration (such as business administration) wherein appointments and responsibilities are assigned to individuals based upon their "merits", namely intelligence, credentials, and education, determined through evaluations or examinations [3]
Men jeg beder Dem om ikke   	But, please   do not
Hvad kom først: ægget eller hønen?	What came first: the egg or the chicken?
I en mere generel forstand kan meritokrati forstås som en hvilken som helst form for regering eller styreform der baseres på kvalifikationer 	In a more general sense, meritocracy can refer to any form of government based on achievement
Jeg beder Dem 	I beg you
Jeg ringer til dem i morgen når jeg kommer hjem.	I'll phone them tomorrow when I come home.
Ordet "meritokratisk" har udviklet en bredere definition, og kan dermed bruges til at betegne enhver regering, som styres af "en indflydelsesrig klasse af veluddannede mennesker "[4]	Like "utilitarian" and "pragmatic", the word "meritocratic" has also developed a broader definition, and may be used to refer to any government run by "a ruling or influential class of educated or able people "[4]
Fang Porthos, Athos og Aramis og bring mig deres hoveder 	You will hunt down Porthos, Athos and Aramis and bring me their heads
Jeg er klar til at betjene dig.	I am ready to serve you.
Dette står i kontrast til Michael Youngs oprindelige, men fordømmende, brug af udtrykket i 1958  Her definerer han det som et system hvor "merit sidestilles med intelligens plus indsats, og besidderne af dette identificeres i en tidlig alder og udvælges til en passende intensiv uddannelse, samt en besættelse af kvantificering og beståelse af tests "[5]	This is in contrast to the original, condemnatory use of the term in 1958 by Michael Young, who defined it as a system where "merit is equated with intelligence plus effort, its possessors are identified at an early age and selected for appropriate intensive education, and there is an obsession with quantification, test scoring, and qualifications "[5]
Ellers mister De Deres eget 	Or I will have yours
I går købte hun grøntsager.	She bought vegetables yesterday.
Meritokrati er i en bredere forstand en hvilken som helst bedømmelse med grundlag i udviste meritter  Sådanne bedømmelser beskrives ofte i sociologi og psykologi 	Meritocracy in its wider sense, may be any general act of judgment upon the basis of various demonstrated merits; such acts frequently are described in sociology and psychology
Og du, min bror, skal tilbage til fængslet, og bære den maske, du hader 	As for you, my brother, back to the prison you shall go, and into the mask you hate
Århus, Danmarks næststørste by, har postnummeret 8000.	Aarhus, the second largest city in Denmark, has the zip code 8000.
Tilhængere af meritokratier er ikke nødvendigvis enige om hvad der ligger i merittens natur  De er dog ofte enige om, at merit i sig selv bør være den primære faktor i et sådan system 	Supporters of meritocracies do not necessarily agree on the nature of "merit"; however, they do tend to agree that "merit" itself should be a primary consideration during evaluation
Bær den til du elsker den 	Wear it until you love it
Luk vinduer og døre!	Please close the windows and doors!
Således kan meritterne strække sig ud over intelligens og uddannelse til alle former for psykisk eller fysisk talent eller til arbejdsmoral 	Thus, the merits may extend beyond intelligence and education to any mental or physical talent or to work ethic
Og dø med den på!	And die in it!
Jeg kommer fra Danmark.	I'm from Denmark.
Retorisk set er det, at kunne demonstrere ens merit og ekspertise inden for et specielt område knyttet til det Aristoteliske begreb Ethos 	In rhetoric, the demonstration of one's merit regarding mastery of a particular subject is an essential task most directly related to the Aristotelian term Ethos
Var der to?	There were two?
Det er min jakke.	That's my jacket.
Den tilsvarende aristoteliske opfattelse af meritokratiet er baseret på aristokratiske eller oligarkiske strukturer, frem for den moderne stats rammer [6][7]	The equivalent Aristotelian conception of meritocracy is based upon aristocratic or oligarchical structures, rather than in the context of the modern state [6][7]
lkke én, men to?	Not one but two?
Kul, trækul, koks og petrokoks bruges som brændsler.	Coal, charcoal, coal coke and petroleum coke are used as fuels.
Selvom meritokrati er et relativt nyt opfundet ord (1958), så stammer konceptet om en regering der er baseret på standardiseret prøver helt tilbage fra Konfutses værker 	Although meritocracy as a term is a relatively recently coined word (1958), the concept of a government based on standardized examinations originates from the works of Confucius, along with other Legalist and Confucian philosophers
Jeg kunne ikke fortælle dig det 	I couldn't tell you
Det er en simpel opgave.	It's a simple job.
Det første meritokrati var implementeret i det andet århundrede af Han dynastiet, som introducerede verdens første embedseksamener der evaluerede embedsmændenes merit [8] Meritokrati spredte sig som koncept fra Kina til det britiske Indien i det 17  århundrede og derefter ind i Europa og USA [9]	The first meritocracy was implemented in the second century BC/BCE, by the Han Dynasty, which introduced the world's first civil service exams evaluating the "merit" of officials [8] Meritocracy as a concept spread from China to British India during the seventeenth century, and then into continental Europe and the United States [9]
Du havde nok at se til 	You had enough to bear
Regner det nu?	Is it raining now?
Med oversættelsen af de konfutsianske tekster under oplysningstiden nåede konceptet ud til intellektuelle i vesten, der begyndte at se det som et alternativ til de traditionelle gamle Europæiske regimer [10] Snigmordet på den Amerikanske præsident James A  Garfield i 1881 bedte om en udskiftning af det Amerikanske spoilssystem med et meritokrati 	With the translation of Confucian texts during the Enlightenment, the concept of a meritocracy reached intellectuals in the West, who saw it as an alternative to the traditional ancient regime of Europe [10] In the United States, the assassination of President James A  Garfield in 1881 prompted the replacement of the American Spoils System with a meritocracy
Jeg har altid elsket dig  Kun dig 	I have loved you always, none but you
Han gav hende en bog.	He gave her a book.
I 1883 blev "The Pendleton Civil Service Reform Act" gennemført  Det betød, at jobs i regeringen skulle tildeles på baggrund af merit vurderet ved konkurrencedygtige eksamener, snarere end på baggrund af politiske venskaber eller politisk tilhørsforhold [11]	In 1883, The Pendleton Civil Service Reform Act was passed, stipulating government jobs should be awarded on the basis of merit through competitive exams, rather than ties to politicians or political affiliation [11]
Ligemeget hvad der sker, så beder jeg dig huske det 	No matter what happens, I pray you remember that
Tom er bange.	Tom's afraid.
I dag er den mest almindelige form for vurdering af merit universitetsuddannelsen 	The most common form of meritocratic screening found today is the college degree
Christines værelse 	Christine's room
Hun fik foretaget en abort.	She had an abortion.
Det er dog et imperfekt meritokratisk vurderingssystem blandt andet på grund af manglen på globale ensartede standarter,[12][13] manglende omfang (ikke alle hverv er inkluderet) og mangel på tilgængelighed (nogle talentfulde personer har ikke muligheden til at deltage pga  prisen, især i udviklingslande) [14] Ikke desto mindre tjener akademiske grader alligevel en grad af meritokratisk vurdering af merit i mangel på en bedre metode 	Higher education is an imperfect meritocratic screening system for various reasons, such as lack of uniform standards worldwide,[12][13] lack of scope (not all occupations and processes are included), and lack of access (some talented people never have an opportunity to participate because of the expense, most especially in developing countries) [14] Nonetheless, academic degrees serve some amount of meritocratic screening purpose in the absence of a more refined methodology
Hvor er hun?	Where is she?
Jeg føler mig ikke helt på toppen.	I am not feeling quite up to par.
Uddannelse kan ikke alene konstituere et meritokratisk system siden meritokratiet automatisk må betro magt og autoritet hvilket et uddannelsessystem ikke kan opnå alene 	Education alone, however, does not constitute a complete system, as meritocracy must automatically confer power and authority, which a degree does not accomplish independently
Få det væk!	Get rid of it
I hvilken retning er han taget hen?	In which direction did he go?
Selvom konceptet har eksisteret i århundrede er termen "meritokrati" relativt ny 	Although the concept has existed for centuries, the term "meritocracy" is relatively new
Hvor tager I mig hen?	Where are you taking me?
De behøver ikke betale noget.	They don't have to pay anything.
Den var først brugt af en Britisk politiker og sociolog Michael Young i hans satiriske essay[3][15][16][17][18] The Rise of the Meritocracy, der afbillede Storbritanien som under styre af en regering der favoritiserede intelligens og evne (merit) over alt andet  Han beskriver styret som en kombination af Latin mereō "jeg fortjener" og  cracy, fra det Antikke græske κρατος, krátos – "styre"; som bliver til meritokrati [19] I hans bog har udtrykket en udpræget negativ ladning  Young stiller spørgsmålstegn ved både legitimiteten af udvælgelsesprocessen, som giver afgang til at blive en del af eliten, og ved konsekvenserne af at blive styret af en så smalt defineret gruppe 	It was used by British politician and sociologist Michael Young in his 1958 satirical essay[3][15][16][17][18] The Rise of the Meritocracy, which pictured the United Kingdom under the rule of a government favouring intelligence and aptitude (merit) above all else, being the combination of the root of Latin origin "merit" (from "mereō" meaning "earn") and the Ancient Greek suffix " cracy" (meaning "power", "rule") [19] In this book the term had distinctly negative connotations as Young questioned both the legitimacy of the selection process used to become a member of this elite and the outcomes of being ruled by such a narrowly defined group
Nej!	No!
Tom sagde at du ville komme.	Tom said you'd come.
Essayet er skrevet i førsteperson hvor det skal forstille at være en fiktionel historisk fortæller fra 2034 der skriver  Den fiktionelle fortæller beskriver den Britiske politiske situation før og efter krigen med fiktive fremtids begivenheder som skal forstille at være både kortsigtede og langsigtede konsekvenser af meritokratiet [20]	The essay, written in the first person by a fictional historical narrator in 2034, interweaves history from the politics of pre  and post war Britain with those of fictional future events in the short (1960 onward) and long term (2020 onward) [20]
Jeg beder jer 	Please, no!
Jeg elsker dig som du er.	I love you the way you are.
Essayet var baseret på en tendens hos de daværende regeringer om at ignorerede uddannelsessystemet mangler og uddannelsessystemets uegnethed til at udvælge de samfundets talentfulde [21]	The essay was based upon the tendency of the then current governments, in their striving toward intelligence, to ignore shortcomings and upon the failure of education systems to utilize correctly the gifted and talented members within their societies [21]
Nej!	No!
Jeg har trænet min hund til at hente avisen om morgenen.	I trained my dog to bring me the newspaper in the morning.
Youngs fiktive fortæller forklarer, at de som bidrager mest til samfundet ikke er den massive befolkning, men i stedet den kreative minoritet [22] På den anden side hævder han, at der er ofre for fremgang hvis indflydelse undervurderes, og at der fra en sådan upåvirkelig tilslutning til naturvidenskab og intelligens opstår arrogance [22] Dette problem udtrykker han med frasen “Enhver udvælgelse af én er en fravælgelse af mange" [22]	Young's fictional narrator explains that, on the one hand, the greatest contributor to society is not the "stolid mass" or majority, but the "creative minority" or members of the "restless elite" [22] On the other hand, he claims that there are casualties of progress whose influence is underestimated and that, from such stolid adherence to natural science and intelligence, arises arrogance and complacency [22] This problem is encapsulated in the phrase "Every selection of one is a rejection of many" [22]
Det er klaret, Deres Majestæt 	It has been done, Your Majesty
Jeg giver mit ord på det.	I give my word.
Essayet var også brugt i Hannah Arendts essay "Crisis in Education"(“Krise I uddannelsen")[23] fra 1958, hvor hun referer til meritokrati i det engelske uddannelsessystem 	It was also used by Hannah Arendt in her essay "Crisis in Education",[23] which was written in 1958 and refers to the use of meritocracy in the English educational system
Underret mig, når han tager af sted igen 	When he leaves again, tell me
Der er for mange af dem.	There are too many of them.
Skolesystemet I oldtidens Kina er det tidligste eksemel på et administrativt meritokrati  Det var baseret på eksaminationer af de offentlige ansatte [24][25][26][27]a[›] Konceptet stammer fra det 6  Århundrede f kr , da systemet forsvares af den kinesiske filosof Konfutze, som ”udtænkte tanken om at de der havde magten skulle have den på grund af merit, og ikke på grund af arvet status 	According to scholarly consensus, the earliest example of an administrative meritocracy, based on civil service examinations, dates back to Ancient China [24][25][26][27]a[›] The concept originates, at least by the sixth century BC, when it was advocated by the Chinese philosopher Confucius, who "invented the notion that those who govern should do so because of merit, not of inherited status
Deres Majestæt 	Your Majesty
Hvor mange gange er Tom blevet skilt?	How many times has Tom been divorced?
Dette starter udvikling af rigs eksaminationerne man skal bestå for at have mulighed for at blive en del af bureaukratiet "[28]	This sets in motion the creation of the imperial examinations and bureaucracies open only to those who passed tests "[28]
Der er intet hernede 	Nothing down here
De kan heller ikke høre mig.	They can't hear me either.
Som Qin og Han dynastierne udviklede et meritokratisk system, for at beholde mageten over det store emperie, så blev det også nødvendigt for regeringen, at opretholde et komplekst netværk af embedsmænd [29] Embedsmænd kunne komme fra fattige områder, og embederne var ikke forbeholdt adelen [29] Efter Han dynstiets fald blev ni rangs systemet etableret under ”tre kongeriger” perioden 	As the Qin and Han dynasties developed a meritocratic system in order to maintain power over a large, sprawling empire, it became necessary for the government to maintain a complex network of officials [29] Prospective officials could come from a rural background and government positions were not restricted to the nobility  Rank was determined by merit, through the civil service examinations, and education became the key for social mobility [29] After the fall of the Han Dynasty, the nine rank system was established during the Three Kingdoms period
Okay  Denne vej 	All right, this way
Træneren gav ham nogle gode råd.	The coach gave him some good advice.
Ifølge Princeton Encyclopedia on American History (Princetons Enclopedia om Amerikansk Historie):[9]	According to the Princeton Encyclopedia on American History:[9]
Én for alle og alle for én, d'Artagnan 	One for all and all for one, d'Artagnan
Tom ligger med ansigtet nedad i sengen.	Tom is lying face down on the bed.
Både Platon og Aristoteles var fortalere for meritokrati  Platon argumenterede i Repluplikken at de vise skulle regere, og dermed skulle regenterne være filosofer 	Both Plato and Aristotle advocated meritocracy, Plato in his The Republic, arguing that the most wise should rule, and hence the rulers should be philosopher kings
Jeg vil hellere dø gennemvædet af blod, end som en gammel mand liggende i mit eget pis 	I'd rather die covered in blood than an old man lying in my piss
Jeg tager toget på arbejde hver dag.	I take the train to work every day.
Se Estlund (2003) for en opsummering og diskussion 	See Estlund (2003) for a summary and discussion
Vores gamle uniformer, fra vores storhedstid 	Our old uniforms, from our days of glory
Hvor skrækkeligt!	How horrible!
Efter Muhammads død 632 år e kr  debaterede Ansaret om hvem der skulle overtage Muhammads Muslimske affærer mens Muhammads familie havde travlt med hans begravelse 	After Muhammad's death in 632 CE, the Medinan Ansar debated which of them should succeed him in running the affairs of the Muslims while Muhammad's household was busy with his burial
Jeg har gemt dem, så vi kunne bære dem i døden 	I was saving them    so that we could wear them in death
Læser du stadig bøger?	Do you still read books?
Umar og Abu Ubaidah Ibn Al Jarrah lovede deres loyalitet til Abu Bakr hvorefter Ansar og Quraysh fulgte trop 	Umar and Abu Ubaidah ibn al Jarrah pledged their loyalty to Abu Bakr, with the Ansar and the Quraysh soon following suit
Og det skal vi!	And so we shall!
Tom har ikke drukket kaffe.	Tom didn't drink coffee.
Abu Bakr blev derfor den første Khalīfatu Rasūli l Lāh “Efterfølgeren til Guds budbringer”, eller kalif, og indledte kampanger for at udbrede Islam 	Abu Bakr thus became the first Khalīfatu Rasūli l Lāh "successor of the Messenger of God", or caliph, and embarked on campaigns to propagate Islam
Luk op 	Open up
Tom har stadig ikke mødt Mary.	Tom still hasn't met Mary.
Først undertvang han sig de arabiske stammer der havde hævdet, at selvom de havde løftet deres troskab til Mohammad og accepteret Islam så skyldte de ikke Abu Bakr noget 	First he would have to subdue the Arabian tribes which had claimed that although they pledged allegiance to Muhammad and accepted Islam, they owed nothing to Abu Bakr
Vi har en fange 	We have a prisoner
Din drøm går i opfyldelse en dag.	Your dream will come true some day.
Som kalif var Abu Bakr ikke monark og fik aldrig en sådan titel 	As a caliph, Abu Bakr was not a monarch and never claimed such a title; nor did any of his three successors
Før ham til tredje etage 	Take him to level three
Vi mødes der.	We'll meet there.
I stedet var Rashidun kalifatets valg og lederskab baseret på merit [30][31][32][33]	Rather, their election and leadership were based upon merit [30][31][32][33]
Vagtmesteren tager sig af dokumentet 	The captain will see to the document
Vagten troede de lavede sjov indtil han så deres pistoler.	The guard thought they were joking until he saw their guns.
Meritokratiet som koncept spredes fra Kina til det britiske Indien I det syttende århundrede, og derefter til det kontinentale Europa og USA [9] Med oversættelsen af de konfuzianske tekster under oplysningstiden nået meritokratiet som concept ud til de interlektuelle i vesten som så det som et alternativ til oldtidens traditionelle regimer i Europa [10] Voltaire and François Quesnay wrote favourably of the idea, with Voltaire claiming that the Chinese had "perfected moral science" and Quesnay advocating an economic and political system modeled after that of the Chinese [10]	The concept of meritocracy spread from China to British India during the seventeenth century, and then into continental Europe and the United States [9] With the translation of Confucian texts during the Enlightenment, the concept of a meritocracy reached intellectuals in the West, who saw it as an alternative to the traditional ancient regime of Europe [10] Voltaire and François Quesnay wrote favourably of the idea, with Voltaire claiming that the Chinese had "perfected moral science" and Quesnay advocating an economic and political system modeled after that of the Chinese [10]
Det virkede!	It worked!
Tom sidder og læser biblen.	Tom is reading the Bible.
Al Halawiyah Madrasa (arabisk: المدرسة الحلاوية) er et madrassa kompleks, der ligger i al Jalloumkvarteret i Aleppos gamle bydel i Syrien 	Al Halawiyah Madrasa (Arabic: المدرسة الحلاوية‎‎) is a madrasah complex located in al Jalloum district of the Ancient city of Aleppo, Syria
Det er et fængsel 	It's a prison
En kat er ikke et menneske.	A cat is not a human being!
Det er bygget i 1124 på stedet, hvor Aleppos Store Byzantinske Sankt Helena Katedral fra det 5  århundrede stod, og hvor der ifølge traditionen engang var et romersk tempel 	It is built in 1124 on the site of Aleppo's Great Byzantine Cathedral of Saint Helena of the 5th century, where, according to tradition, a Roman temple once stood
Problemet opstår når vi vil ud igen 	The problems come when we want to get out
Og hvad nu?	And now what?
Saint Helena, mor til Konstantin den Store, byggede en stor Byzantinske domkirken der 	Saint Helena, mother of Constantine the Great, built a great Byzantine cathedral there
Midnat 	Midnight
Mary luftede sine hunde hver morgen.	Mary walked her dogs every morning.
Da korsfarerne havde plyndret området, gik byens øvrighed i gang med at ændre katedralen til en moske i 1123 Balak: "Ibn Bahram Ibn Ourtoq's regeringstid 	When the Crusaders were pillaging the surrounding countryside, the city's chief judge started to convert the cathedral into a mosque in 1123 during the reign of Balak Ibn Bahram Ibn Ourtoq
Vi har 1 0 minutter 	We have 1 0 minutes
Tom elsker at danse og synge.	Tom loves to dance and sing.
I 1149 ændrede Nur al Din bygningen til en madrassa, en Islamisk religiøs skole for tilhængere af Hanafi Madh'hab [1]	In 1149, Nur al Din converted the building into a madrasah; an Islamic religious school for the followers of the Hanafi madhab [1]
Den vej 	Down there
Han er taxichauffør.	He is a cab driver.
Dele af det 5  århundredes kristne konstruktion blev omdannet til en Islamisk skole 	Parts of the 5th century Christian construction were turned into an Islamic school
Er det den, I leder efter?	ls this what you're looking for?
Få ham ud herfra!	Get him out of here!
Denne er også kendt for sin fine mihrab 	It is also known for its fine mihrab
Nøglen!	The key!
Det var forudsigeligt.	That was predictable.
Brendan Murray (født 16  november 1996) er en irsk sanger og tidligere medlem af det irske boyband Hometown 	Brendan Murray (born 16 November 1996) is an Irish singer, and former member of the Irish boyband Hometown
Nej!	No!
Hvorfor gør du det?	Why are you doing this?
Han vil repræsentere Irland i Eurovision Song Contest 2017 som soloartist 	He will represent Ireland in the Eurovision Song Contest 2017 as a solo artist
Kan du huske det her?	Remember this?
Hvad er dine planer for julen?	What are your plans for Christmas?
I 2014 blev Murray medlem af det irske boyband Hometown, der forvaltes af Louis Walsh 	In 2014, Murray became a member of the Irish boyband Hometown, managed by Louis Walsh
Vær ikke kede af det 	Don't be so sad
Vi bor ikke i lande, vi bor i vore sprog. Det er dit hjem, der og ingen andre steder.	We don't live in countries, we live in our languages. That is your home, there and nowhere else.
Bandet opnåede tre pladesucceser i deres hjemland, herunder nummer et singlerne "Where I Belong" i 2014 og "Cry for Help" i 2015 	The band achieved three chart successes in their home country, including the number one singles "Where I Belong" in 2014, and "Cry for Help" in 2015
Jeg vidste, I ville komme!	I knew you'd come!
Du ikke ryge.	Stop smoking.
Deres debutalbum, HomeTown, blev udgivet i November 2015 og toppede som nummer fire i Irland [1] I december 2016 har bandet annonceret, at de ville gå på pause i ubestemt tid [2]	Their debut album, HomeTown, was released in November 2015 and peaked at number four in Ireland [1] In December 2016, the band announced that they'd be going on an indefinite hiatus [2]
Vi frygtede, masken ville ødelægge dig 	We feared the mask would destroy you
En mand vælger; en slave adlyder.	A man chooses; a slave obeys.
Den 16  december 2016 blev Murray annonceret som den irske repræsentant i Eurovision Song Contest 2017 [3] 	On 16 December 2016, Murray was announced as the Irish representative in the Eurovision Song Contest 2017 [3]
Jeg bærer masken  Den bærer ikke mig 	I wear the mask, it does not wear me
Kunne jeg få din autograf?	Could I get your autograph?
Nogle har kritiseret Irland i fortiden, for deres iscenesættelse og udvalg, men de har haft en "meget positiv" reaktion til Murray for at blive annonceret som repræsentant [4] 	Some people have criticised Ireland in the past, for their staging and selection, however they have had a "extremely positive" reactin to Murray being announced as the representative [4]
Alle dine lidelser havde jeg gerne påtaget mig, for at spare dig 	All that you have suffered, I would gladly have borne myself to keep it from you
Kysser du mig?	Are you going to kiss me?
Ireland: Brendan Murray will sing at Eurovision 2017 	"Ireland: Brendan Murray will sing at Eurovision 2017"  wiwibloggs com
Bevogt østporten 	Go to the east gate
Hun gifter sig nok en dag.	She will probably marry one day.
Wiwibloggs  ↑ Gallagher, Robyn (16 December 2016)  Ireland: Brendan Murray will sing at Eurovision 2017 	Wiwibloggs  Cite web URL http://wiwibloggs com/2016/12/16/ireland brendan murray will sing eurovision 2017/160016/ Title Ireland: Brendan Murray will sing at Eurovision 2017 Last name Gallagher First name Robyn Source date 16 December 2016 Website wiwibloggs com Publisher Wiwibloggs ↑ Gallagher, Robyn (16 December 2016)
Denne vej!	This way!
Jeg bliver hjulpet.	I'm being helped.
Wiwibloggs 	"Ireland: Brendan Murray will sing at Eurovision 2017"  wiwibloggs com  Wiwibloggs  Cite web URL http://wiwibloggs com/2016/12/16/ireland brendan murray will sing eurovision 2017/160016/ Title Ireland: Brendan Murray will sing at Eurovision 2017 Last name Gallagher First name Robyn Source date 16 December 2016 Website wiwibloggs com Publisher Wiwibloggs
Gå til du når floden 	Go till you reach the river
Drengen som står derovre er min søn.	The boy standing over there is my son.
Payne blev født i Flade Gaffel, West Virginia til en kulmine 	Payne was born in Slab Fork, West Virginia to a coal miner
Skyd!	Fire!
Ved du hvor dine børn er?	Do you know where your children are?
Hendes far var sort amerikaner og hendes mor Cherokee 	Her father was Black and her mother Cherokee
Døren!	Get that door!
Klokken er næsten seks.	It's almost six o'clock.
Det er oplyst, at hendes far var så usikker om at være sammen med en så smuk kvinde, at han valgte at "banke det smukke ud af hende" 	It's stated that her father was so insecure about being with such a beautiful woman, that he elected to "beat the pretty out of her"
Låsen!	The lock!
Det er meget sandsynligt at FIFA er bundråddent.	It's quite likely that FIFA is rotten to the core.
Paynes beslutning om at hjælpe sin mor med at flygte var en del af hendes livsstilsændring 	Her desire to help her mother escape was a part of her initial lifestyle change
Fanget!	Trapped!
Aber er intelligente.	Apes are intelligent.
Paynes karriere som international juveltyv strækker sig over seks årtier med en straffeattest, der går tilbage til 1952 	Payne's career as an international jewel thief spans six decades, with a criminal record dating back to 1952
På dem!	Charge them!
Hvor mange slags grønsager dyrker du i din have?	How many kinds of vegetables do you grow in your garden?
Hendes modus operandi er at gå ind i smykker butikker, forklædt som en velhavende kvinde, der typisk er på udkig efter en diamantring 	Her modus operandi is to enter jewelry stores posing as a well to do woman, typically looking for a diamond ring
Spar deres liv, hvis I kan 	Spare their lives if you can
Hvad er hvidvaskning helt præcist?	What exactly is money laundering?
Ved hjælp af sin charme engagerer hun ekspedienten, beder om at se et udvalg af varer 	Using her charm, she would engage the clerk, asking to see an assortment of items
Kujoner!	Cowards!
I er alle unyttige.	You all are useless.
I sidste ende får hun ''ekspedienten til at glemme", hvor mange varer der er udenfor montren, og på et tidspunkt vil hun forlade butikken med en eller to stykker 	Eventually, she would "cause the clerk to forget" just how many items were outside the case; and, at some point, she would leave with one or two pieces
Tyve mænd flygter fra fire 	Twenty men run from four!
Mine penge blev stjålet.	I had my money stolen.
Hendes forbrydelser har strakt sig over fem årtier 	Her crimes have spanned five decades
lngen har mod til at slås mod våbenmesteren 	No one has the stomach to fight the Captain
Vi skiftedes til at køre.	We took turns driving.
Hun er blevet anholdt mange gange  Hun er en karrierekriminel [3][4]	She has been arrested many times; she is a career criminal [3][4]
Jeg er ikke vred på Dem 	I am not angry with you
Rævestregerne på Wall Street har sendt økonomien i frit fald.	The shenanigans on Wall Street have sent the economy into a tailspin.
Payne er mest kendt for at stjæle en 10 karat diamant ring til værdi af $500 000 (US), fra Monte Carlo i 1970'erne 	Payne is most noted for stealing a 10 carat diamond ring, valued at $500,000 (US), from Monte Carlo in the 1970s
Jeg vidste, De ville føre mig til dem 	I knew you'd lead me to them
Enken led af mavekræft.	The widow suffered from stomach cancer.
Hun flygtede til Frankrig, men blev tilbageholdt i Nice og senere udleveret til Monte Carlo, hvor hun blev holdt i ni måneder, før hun bliver frigivet, da de Monegaskiske myndigheder var ude af stand til at finde de stjålne perler [5]	She fled to France, but was detained in Nice and later extradited back to Monte Carlo, where she was held for nine months before being released, as the Monégasque authorities were unable to locate the stolen gem [5]
Læg Deres sværd og jeg vil ikke straffe Dem 	Lay down your sword and I will not punish you
Forurening er et voksende problem.	Pollution is a growing problem.
Payne blev arresteret i Ohio i 1980'erne, efter at hun flygtede fra federal varetægt under et sygehusbesøg [6]	Payne was arrested in Ohio in the 1980s after she escaped from federal custody during a hospital visit [6]
De kan trække Dem tilbage i fred 	You can retire in peace
Han vil komme til festen.	He will be coming to the party.
Fredag 22  januar 2010 blev Payne arresteret i Costa Mesa, Californien for at fjerne mærker fra en Burberry trench coat til 1 300 $ i en butik og efterfølgende forlader butikken med den [7] I januar 2011, i en alder af 80, blev Doris i San Diego idømt 16 måneder i fængsel for at stjæle en 1 karat diamantring 	On Friday, January 22, 2010, Payne was arrested in Costa Mesa, California for removing the tags from a $1,300 Burberry trench coat from a Saks Fifth Avenue store and subsequently leaving the store with the coat [7] In January 2011, at the age of 80, Doris was sentenced in a San Diego court to 16 months in prison for stealing a 1 carat diamond ring
Deres venner vil få en hurtig død, hvis De overgiver Dem nu 	if you surrender now
Jeg talte kun tysk.	I was speaking only German.
29  oktober 2013, 83 år gammel, blev Payne anholdt for at stjæle en diamant ring til 22 500$ i Palm Desert, Californien [8][3][9] Payne erkendte sig skyldig 	On October 29, 2013, Payne, age 83, was arrested on felony larceny charges for stealing a $22,500 diamond encrusted ring in Palm Desert, California [8][3][9] Payne pled guilty
Du bør tage imod hans tilbud 	You should take his offer
Jeg kan gentage det igen og igen.	I can repeat it again and again.
30  april 2014 blev hun idømt to års fængsel efterfulgt af to års prøveløsladelse og blev beordret til at holde sig væk fra smykkerbutikker [10] Hun blev dog løsladt tre måneder senere på grund af overfyldte fængsler 	On April 30, 2014, she was sentenced to two years in prison, followed by two years on parole, and was ordered to stay away from jewelry stores [10] However, she was released three months later due to prison overcrowding
Vi er alligevel dødsens 	We're dead anyway
Jeg er en munk.	I am a monk.
I juli 2015 blev hun var efter sigende rapporteret stjæle igen, og man mente, hun have stjålet en ring til $33 000 $ (US), selv om dette ikke er blevet bevist endnu [11] 23  oktober 2015 hun blev fanget af overvågningskameraer, da hun puttede et par Christian Dior øreringe til en værdi af 690 $ i sin lomme i Atlanta, Georgia 	In July 2015 she was reportedly stealing again and was believed to have stolen a $33,000 (US) ring, although this has not been proven yet [11] On October 23, 2015 she was caught on security cameras putting Christian Dior earrings valued at $690 00 in her pocket at an Atlanta, Georgia Saks Fifth Avenue store
Han har ret, d'Artagnan 	He's right, d'Artagnan
Jeg ved ikke længere hvad jeg skal tro.	I don't know what to believe anymore.
Hun blev anholdt og sigtet for butikstyveri 	She was arrested and charged with shoplifting by Officers from the Atlanta Police Department
Vent!	Wait!
Er dette ikke imod reglerne?	Isn't this against the rules?
Payne har åbent talt om sin forbrydelser og har brugt mindst 20 aliaser, mindst ti social security numre og mindst ni datoer for sin fødsel [13]	Payne has openly spoken about her crimes and has used at least 20 aliases, at least ten social security numbers and at least nine dates of birth [13]
I har gjort jeres bedste 	You've done your best
Jeg sendte det til Dem for to dage siden.	I sent it to you two days ago.
Det påstås i Charlotte, North Carolina, at Payne 11 juli 2015 besøgte en smykkebutik 	It is alleged in Charlotte, North Carolina, that on July 11, 2015, Payne visited a jewelry store at SouthPark Mall
Lad mig ofre mig 	Please, let me go
Vi ses!	See you later!
Efter at hun var gået, opdagede de ansatte, at der manglede en diamantring til en værdi af 33 000$ i et udstillingsvindue 	After she left, store employees realized a diamond ring valued at $33,000 was missing from a showcase
Nej 	No
Tom forelskede sig i Tyskland.	Tom fell in love in Germany.
Politiet har ikke udstede en officiel erklæring eller APB, men lokale ABC har advaret alle guldsmede om den påståede forbrydelse og opfordret dem til at være på udkig 	Charlotte Mecklenburg Police Department did not issue an official statement or APB, but local ABC affiliate WSOC TV obtained a copy of an email sent to all area jewelers regarding the alleged crime and alerting them to be on the lookout
Jeg kan ikke gøre det 	I cannot do it
Markerne lå dækkede af et tykt lag sne.	The fields lay covered with deep snow.
Der blev udstedt arrestordre for Payne i august 2015 af Charlotte Mecklenburgs sherifs department [14]	An arrest warrant was issued for Payne in August 2015, by the Charlotte Mecklenburg sheriff's department [14]
Selv om jeg kunne ofre min konge,	Even if I could give up my king,
Katten sover på bordet.	The cat sleeps on the table.
I Atlanta, Georgia, den 13  december 2016, hun blev igen arresteret på tyveri [15]	In Atlanta, Georgia, on December 13, 2016 she was again arrested on larceny charges [15]
kunne jeg aldrig ofre       min søn 	I could not give up    my son
Han bankede på døren.	He knocked at the door.
Der lavet en dokumentarfilm om hendes liv, Liv og Forbrydelser af Doris Payne, i hvilken Payne i detaljer beskriver mange af sine forbrydelser, fra de tidligste tyverier i sine unge år frem til sin anholdelse i 2011, i en alder af 80, for at stjæle en diamantring fra en Macy ' s department store 	There is a documentary film about her life, entitled The Life and Crimes of Doris Payne, in which Payne describes in detail many of her crimes, from the earliest thefts in her youth, up to her arrest in 2011, at age 80, for stealing a diamond ring from a Macy's department store
Din søn?	Your son?
De smilte.	They smiled.
Retssagen for denne forbrydelse er beskrevet i dokumentarfilmen, og hendes sidste interview i filmen finder sted i fængslet, hvor hun blev indsat for forbrydelsen 	The trial for this crime is chronicled in the documentary, and her last interview in the film takes place in prison, as she was convicted of the crime
Jeg elskede din mor 	I loved your mother
Jeg kender hans navn.	I know his name.
Imidlertid er der opdateringer i løbet af kreditter oplyse publikum om, at hun var siden blevet løsladt, kun for at begå og blive dømt for et anden smykketyveri snart efter i en alder af 83 [6][16][17]	However, updates during the credits inform the audience that she had since been released, only to commit, and be convicted of, another jewelry theft soon after at age 83 [6][16][17]
Jeg elsker hende stadig 	I love her still
Artiklen var skrevet på fransk.	The article was written in French.
↑ Inmate Information System 	↑ "Inmate Information System"  Retrieved May 2, 2014
Du er min søn 	You are my son
Jeg er så misundelig over dine skålformede bryster.	I'm so jealous of your bowl shaped boobs.
Hentet May 2, 2014  ↑ The 85 year old daughter of an illiterate coal miner has been an international jewel thief for more than 6 decades 	Cite web URL http://jimspub riversidesheriff org/cgi bin/iisinfo acu?bkno=201349338G Title Inmate Information System URL access date May 2, 2014 ↑ "The 85 year old daughter of an illiterate coal miner has been an international jewel thief for more than 6 decades"
Jeg anede ikke, du eksisterede 	I never knew you existed
Hun skrev et brev.	She wrote a letter.
Hentet 29 October 2015 	Retrieved 29 October 2015
Og jeg har aldrig følt en faders stolthed       indtil dette øjeblik 	And I never felt pride as a father    until this moment
Kig på mig og gør ligesådan.	Look on me, and do likewise.
1 2 Doris Marie Payne, 83 year old jewel thief arrested in CA 	1 2 "Doris Marie Payne, 83 year old jewel thief arrested in CA"  United Press International
Det er unge musketerer 	They're young Musketeers
Ved du hvem der dræbte Tom?	Do you know who killed Tom?
Hentet November 6, 2013  ↑ Wagner, Angie "75 year old jewel thief looks back" November 20, 2005 	Retrieved November 6, 2013  ↑ Wagner, Angie "75 year old jewel thief looks back" November 20, 2005
De er flasket op med vores bedrifter 	They've been weaned on our legends
Uden luft ville vi dø.	Without air we would die.
Hentet November 6, 2013  ↑ Blankstein, Andrew 	Retrieved November 6, 2013  ↑ Blankstein, Andrew
De beundrer os!	They revere us!
Jeg drikker aldrig.	I never drink.
Jewel Shop Worker: 83 Year Old Alleged Thief 'Was Excellent at What She Did' 	"Jewel Shop Worker: 83 Year Old Alleged Thief 'Was Excellent at What She Did'"
Jeg har trænet dem 	I trained these men
Jeg vil gerne have dig til at vente på mig.	I want you to wait for me.
Hentet November 6, 2013  ↑ "Woman, 83, has ‘rap sheet’ dating back to 1952" 	Retrieved November 6, 2013  ↑ "Woman, 83, has ‘rap sheet’ dating back to 1952"
De vil kæmpe til døden 	They will fight to the death
Jeg har en overraskelse til dig.	I've got a surprise for you.
Jezebel  ↑ Famous jewel thief Doris Payne arrested  ↑ Carey, Amanda (February 10, 2012) 	Jezebel  ↑ "Famous jewel thief Doris Payne arrested"  ↑ Carey, Amanda (February 10, 2012)
Men hvis vi skal dø    Hvis vi skal dø, så lad det ske sådan her 	But if we must die    if we must die, let it be like this
Tom spurgte Mary om hvordan vejret havde været mens han var væk.	Tom asked Mary what the weather had been like while he was away.
Elderly International Jewel Thief, Doris Payne, Wants to Stay in Jail 	"Elderly International Jewel Thief, Doris Payne, Wants to Stay in Jail"  ABC News
Én for alle   	One for all
Han var i Frankrig.	He was in France.
ABC News  ↑ "Doris Payne arrest warrant issued in Charlotte" 	Unknown parameter |access date= ignored (|access date= suggested) (help) ↑ "Doris Payne arrest warrant issued in Charlotte"
Alle for én 	All for one
Denne telefon er i uorden.	This telephone is out of order.
Octogenarian jewelry thief Doris Payne arrested again in Atlanta  ↑ Rapold, Nicolas (May 27, 2014) 	"Octogenarian jewelry thief Doris Payne arrested again in Atlanta"  latimes com  Retrieved 2016 12 14  ↑ Rapold, Nicolas (May 27, 2014)
Skyd!	Shoot!
Betjentene smed tåregasgranater ind i bygningen.	The cops threw tear gas bombs into the building.
The New York Times  ↑ The Life and Crimes of Doris Payne 	The New York Times  ↑ "The Life and Crimes of Doris Payne"  DorisPayneFilm com
Hvilket vovemod!	Magnificent valour!
Den sorte hund dér kigger på den hvide kat dér.	That black dog is looking at that white cat.
Hentet November 6, 2013 	Retrieved November 6, 2013
Skyd dem!	Shoot them!
Dit ønske vil gå i opfyldelse i nær fremtid.	Your wish will come true in the near future.
International Jewelry Thief Talks To 10News 	"International Jewelry Thief Talks To 10News"
Skyd!	Fire!
USA og Cuba er indstillet til at reparere deres forhold efter et halvt århundredes fjendskab.	The USA and Cuba are set to mend their relationship after half a century of hostilities.
Hentet November 6, 2013  http://www nzherald co nz/world/news/article cfm?c_id=2&objectid=10699699 (Websted ikke længere tilgængeligt) "80 year old jewel thief faces 5 years in prison" 	Retrieved November 6, 2013  http://www nzherald co nz/world/news/article cfm?c_id=2&objectid=10699699 "80 year old jewel thief faces 5 years in prison"
Slip mig!	Get off me!
Alle døre i huset er låst.	Every door in the house is locked.
Hentet November 6, 2013 	Retrieved November 6, 2013
Han er    din bror 	He is   your brother
En øl til mig, tak!	A beer for me, please!
P Slab Fork er et kommunefrit område i Raleigh County, West Virginia, Forenede Stater med en befolkning på 202 [1] Slab Fork er beliggende langs floden ''Slab Fork'' og hovedvejen ''West Virginia Route 54'' [2]	Slab Fork is an unincorporated community in Raleigh County, West Virginia, United States with a population of 202 [1] Slab Fork is located along a stream of the same name and West Virginia Route 54 [2] The ZIP code for Slab Fork is 25920
Bror?	Brother?
Uden penge kan man ikke overleve.	One cannot survive without money.
Slab Fork er fødested for den Grammy vindende sanger, sangskriver, Bill Withers, der skrev og indspillede populære sange som "Ain ' t No Sunshine", "Lean on Me", "Bare Os To", "Brug Mig" og "en Dejlig Dag" 	Slab Fork is the birthplace of Grammy Award winning singer songwriter Bill Withers, who wrote and recorded popular songs such as "Ain't No Sunshine", "Lean on Me", "Just the Two of Us", "Use Me" and "Lovely Day"
Tag den af mig!	Get this off me!
Jeg ved at du tidligere har boet i Boston.	I know you used to live in Boston.
Doris Payne, en livslang juveltyv, blev født i Slab Fork i 1930 	Doris Payne, a lifelong jewel thief, was born in Slab Fork in 1930
Tilgiv mig 	Forgive me
Vi tror ikke Tom har slået Mary ihjel.	We don't think Tom killed Mary.
Hun begyndte sin karriere som teenager, efter at hendes familie flyttede til Cleveland, Ohio [3]	She began her career as a teenager after her family moved to Cleveland, Ohio [3]
Hele mit liv    Dette    dette er den død, jeg altid har ønsket mig 	All my life    this   this is the death
Goddag, frue.	Hello, ma'am.
Samfundets andel af gifte husholdninger er lavere end det nationale gennemsnit, men andelen af familier (husstande med børn) er højere end det nationale gennemsnit [4] middelindkomsten i Slab Fork er ca 33 500 $, som er 20% lavere end det nationale gennemsnit 	The community's percentage of married households is lower than the national average, but the percentage of families (households with children) is higher than the national average [4] The median income in Slab Fork is approximately $33,500, which is 20% lower than the national average
Alle for én   	All for one
Vi har ingen grund til at skamme os.	We have no reason to feel ashamed.
En folketælling i USA i 2000 viste, at ingen af beboerne havde taget en college grad 	As of the 2000 United States Census, none of the residents had received a college degree
Og én for   	And one fo
Hvilken hus kan du bedst lide?	What house do you like more?
Ifølge 2000 tællingen var 199 af de 202 indbyggere hvide, to var af blandet race, og den ene var født i Alaskan eller hørte til USAs oprindelige befolkning [1]	According to the 2000 census, 199 of the community's 202 residents were white, two were of mixed race, and one was an Alaskan native or American Indian [1]
Du var manden med masken 	You were the one in the mask
Hun bliver smukkere dag for dag.	She gets prettier day by day.
Main Page Overblik v d r	Slab Fork Unincorporated community Street view, Slab Fork, West Virginia Slab Fork Show map of West Virginia Slab Fork Show map of the US Location within the state of West Virginia Coordinates: 37°41′13″N 81°19′53″W﻿ / ﻿37 68694°N 81 33139°W﻿ / 37 68694;  81 33139Coordinates: 37°41′13″N 81°19′53″W﻿ / ﻿37 68694°N 81 33139°W﻿ / 37 68694;  81 33139 Country United States State West Virginia County Raleigh Population (2000) • Total 202 Time zone Eastern (EST) (UTC 5) • Summer (DST) EDT (UTC 4) ZIP codes 25920
Hele mit liv    Det eneste jeg ønskede at være var ham 	All my life    all I ever wanted to be was him
Udslet dem!	Obliterate them!
"75 year old jewel thief looks back" 	"75 year old jewel thief looks back"  MSNBC com  Rueters
Vi har pågrebet fangen 	We recaptured the prisoner
Hvordan skrev du dit navn på arabisk?	How did you write your name in Arabic?
MSNBC com (Rueters) 	Retrieved May 10, 2012
Nej, jeg er kong   !	No, I am the Ki   !
Jeg burde have fulgt lægens råd.	I should have taken the doctor's advice.
Hentet May 10, 2012  ↑ Slab Fork Neighborhood Profile on Yahoo! Real Estate   Demographics, Cost of Living & more!	Cite web URL http://www msnbc msn com/id/10072306/ Title 75 year old jewel thief looks back Last name Wagner First name Angie Source date November 20, 2005 Website MSNBC com Publisher Rueters URL access date May 10, 2012 ↑ Slab Fork Neighborhood Profile on Yahoo! Real Estate   Demographics, Cost of Living & more!
Anbring denne galning et sted hvor ingen kan høre hans sindssyge 	Put this madman where no one can hear his insanity
Jeg vil gerne vide hvorfor mit navn blev slettet fra listen.	I'd like to know why my name was deleted from the list.
Den 19  december 2016 omkring 20:00 lokal tid kørte en lastbil gennem en folkemængde på et julemarked på Breitscheidplatz i Berlin, Tyskland  Lastbilen dræbte mindst ni personer og sårede mindst 50 mere [4][5] Det tyske politi mener, at dette er sandsynligvis et terrorangreb [6] Køretøjet, der er involveret var en sort Scania leddelte lastbiler 	On 19 December 2016 at about 20:00 local time, a truck ran through a Christmas market at Breitscheidplatz in Berlin, Germany, killing at least nine people and injuring at least 50 more [4][5] German police believe that this is likely a terrorist attack [6] The vehicle involved was a black Scania articulated lorry
Lad en døvstum bringe ham mad, men giv ham god mad 	Let him be fed by a deaf mute, but feed him well
"Tak for hjælpen." "Ingen årsag."	"Thanks for the help." "Don't mention it."
Lastbilen kørte 50 80 meter, delvis over fodgængersti og ødelagte boderne [7] Det Lokale politi oplyste, at bilen kom fra retning Budapester Strasse, før den endelig kom til stilstand foran Kaiser Wilhelm Gedächtniskirche [8] Den mistænkte, der menes at være lastbilchaufføren, er blevet taget i forvaring [9][10]	The truck drove 50 80 metres, crossing the walkway and destroying booths [7] Local police indicated that the vehicle came from the direction of Budapester Strasse before finally coming to rest in front of the Kaiser Wilhelm Memorial Church [8] The driver was reported to have fled to the zoo [7]The suspect, believed to be the driver, has been taken into custody [9][10] The Iraqi Popular Mobilization Force said that the Islamic State claims responsibility [3]
Lad ham finde forsoning i de smerter, han har forvoldt andre 	Let him find redemption wearing the pains he caused others
Vi gav hinanden hånden.	We shook hands.
{{{titel}}} Angrebstype Vehicular assault	2016 Berlin attack The attack occurred outside the Kaiser Wilhelm Memorial Church  Coordinates 52°30′18″N 13°20′11″E﻿ / ﻿52 5050°N 13 3364°E﻿ / 52 5050; 13 3364Coordinates: 52°30′18″N 13°20′11″E﻿ / ﻿52 5050°N 13 3364°E﻿ / 52 5050; 13 3364 Date 19 December 2016 (2016 12 19) circa 20:00 CET Attack type Vehicular assault Deaths 10+ (including perpetrator)[1] Non fatal injuries 50+[2] Suspected perpetrators Islamic State[3] 2 (1 arrested, 1 dead)
Før ham væk 	Take him!
Mary blev forelsket i en smuk gondoliere.	Mary fell in love with a handsome gondolier.
Washington Times  ↑ "Truck plows into crowd at Berlin Christmas market one dead" 	Washington Times  ↑ "Truck plows into crowd at Berlin Christmas market one dead"  Reuters
Jeg er Louis!	I am Louis!
Et søkabel blev lagt mellem de to lande.	A submarine cable was laid between the two countries.
Reuters 	Retrieved 19 December 2016
Jeg er Louis!	I am Louis!
Tom bar Mary ind i huset.	Tom carried Mary into the house.
Hentet 19 December 2016  ↑ "Berlin police: Truck runs through Christmas market   CNN com" 	Cite web URL http://www reuters com/article/us germany truck idUSKBN148287 Title Truck plows into crowd at Berlin Christmas market one dead Website [[Reuters]] URL access date 19 December 2016 ↑ "Berlin police: Truck runs through Christmas market   CNN com"
Og de andre?	And the others?
Hvad er der i strandtasken der er i bagagerummet på din bil?	What's in the beach bag that's in the trunk of your car?
Retrieved 19 December 2016  ↑ BNO News on Twitter: "BREAKING: German police believe truck crash at Christmas market in Berlin is a terror attack   dpa" 	Retrieved 19 December 2016  ↑ "BNO News on Twitter: "BREAKING: German police believe truck crash at Christmas market in Berlin is a terror attack   dpa""
Han var den bedste af os alle 	He was the best of us all
Situationen er meget værre end hvad vi oprindeligt troede.	The situation is much worse than we originally thought.
Hentet 2016 12 19 	Retrieved 2016 12 19
Efter alt hvad du har gjort for mig, må jeg bede om endnu en tjeneste 	After all you have done, I must ask one more service
Du kan tro på ham.	You can believe him.
1 2 "Polizei: Neun Tote bei Anschlag auf Berliner Weihnachtsmarkt"  Deutsche Wirtschafts Nachrichten  December 19, 2016  ↑ Rawlinson, Kevin; Lawther, Kate Connolly Fran (2016 12 19) 	Cite web URL https://twitter com/BNONews/status/810936086889431041 Title BNO News on Twitter: "BREAKING: German police believe truck crash at Christmas market in Berlin is a terror attack   dpa" Source date 2010 09 10 Publisher [[Twitter]] URL access date 2016 12 19 1 2 "Polizei: Neun Tote bei Anschlag auf Berliner Weihnachtsmarkt"
Og jeg håber, du vil leve for dette   at elske mig, som en far elsker sin søn 	And I pray you live for this: to love me like your son
Nu har jeg fortalt dig alt. Men jeg har fået en eftertanke. Vil du gerne høre den?	Now I've told you everything. But I've got an afterthought. Would you like to hear it?
"Berlin: at least nine dead after truck crashes into Christmas market" 	Deutsche Wirtschafts Nachrichten  December 19, 2016  ↑ Rawlinson, Kevin; Lawther, Kate Connolly Fran (2016 12 19)  "Berlin: at least nine dead after truck crashes into Christmas market"
Musketerer, præsentér!	Musketeers, salute!
Joshua er homoseksuel.	Joshua is gay.
Retrieved 2016 12 19  ↑ BNO News on Twitter 	Retrieved 2016 12 19  ↑ "BNO News on Twitter"  Retrieved 19 December 2016
Én for alle, alle for én!	One for all, all for one!
Tom kom for sent til det sidste tog og måtte tage en taxi hjem.	Tom missed the last train and had to take a taxi home.
Hentet 19 December 2016  ↑ Suspected driver of lorry that ploughed into Berlin Christmas market arrested 	Cite web URL https://twitter com/BNONews/status/810946586855505920 Title BNO News on Twitter URL access date 19 December 2016 ↑ "Suspected driver of lorry that ploughed into Berlin Christmas market arrested"
Det blev hvisket, at han blev benådet af kongen og levede i stilhed på landet, hvor han ofte fik besøg af enkedronningen 	visited often by the Queen
Hvad gør du når du bliver syg?	What do you do when you get sick?
Hentet 19 December 2016 	Retrieved 19 December 2016  Cite web URL http://www independent co uk/news/world/europe/berlin christmas market attack truck dead injured driver arrested latest updates a7485426 html Title Suspected driver of lorry that ploughed into Berlin Christmas market arrested Source date 19 December 2016 URL access date 19 December 2016
Kongen kendt som Louis XIV, gav sit folk mad, velstand og fred 	The King known as Louis XIV,
Min mor beklager sig altid over mig.	My mother is always complaining about me.
Karlov blev født i Moskva den 4  februar 1954 [7][8] I 1976 blev Karlov uddannet fra Moscow State Institute of International Relations 	Karlov was born in Moscow on 4 February 1954 [7][8] In 1976, Karlov graduated from the Moscow State Institute of International Relations
Han huskes som den største hersker i sit lands historie 	He is remembered as the greatest ruler in the history of his nation
Det er en is.	It's an ice cream.
Samme år sluttede han sig til den diplomatiske tjeneste 	That same year he joined the diplomatic service
Hver epoke skaber sin efterfølger	Every epoch dreams its successor
Da det skete, var min bedstemor ikke hjemme.	As it happened, my grandmother was not at home.
I 1992 blev han uddannet fra Diplomatic Academy for det russiske udenrigsministerium 	In 1992, he graduated from the Diplomatic Academy of the Russian Foreign Ministry
Jules Michelet	  Jules Michelet
Hendes reaktion var ikke overraskende overhovedet.	Her reaction wasn't surprising at all.
Han var flydende i koreansk, og tjente i forskellige roller ved den sovjetiske ambassade i Nordkorea fra 1979 til 1984 og 1986 til 1991, før han gjorde tjeneste som Ruslands ambassadør til Nordkorea fra 2001 til 2006 [8] Mellem 1992 og 1997 arbejdede han i den russiske ambassade i Sydkorea [8]	He was fluent in Korean, and served in different roles in the USSR embassy in North Korea from 1979 to 1984, and 1986 to 1991, before having served as Russia's ambassador to North Korea from 2001 to 2006 [8] Between 1992 and 1997 he worked in the Russian embassy in South Korea [8]
For tiden er vi som nation tæt på at røre himmelen 	Presently, we as a nation, are about to touch the heavens!
Det var til at forudse.	That was predictable.
En video af angrebet viste at gerningsmanden råbte: "Glem ikke, Aleppo, glem ikke Syrien!" og "Allahu Akbar" (Gud er størst), mens han holdt en pistol i den ene hånd og vinke til de andre i luften [10] Angriberen råbte også "Stå tilbage!	A video of the attack showed the assassin crying out: "Don't forget Aleppo, don't forget Syria!" and "Allahu Akbar" (God is Greatest) while holding a gun in one hand and waving the other in the air [10] The attacker also shouted,"Stand back!
Det er mig en stor glæde at bekendtgøre kulminationen på menneskehedens videnskabelige præstationer!	I am thrilled to have the honour of announcing the culmination of mankind's history of scientific achievement!
De fortsatte med at drikke.	They kept drinking.
Stå tilbage!	Stand back!
Vores magt vil skinne verden over, ja, i hele universet!	Our power will shine across the world across the universe!
Det er ved at blive mørkt. Du må hellere gå hjem.	It's getting dark. You'd better go home.
Kun døden kan tage mig ud af her 	Only death will take me out of here
Må du stå til evig tid!	May you be eternal!
Skriver du poesi?	Do you write poetry?
Enhver, der har en rolle i denne undertrykkelse vil dø én efter én "[11] Gerningsmanden råbte på arabisk og tyrkisk [12] Han var klædt i jakkesæt og slips, og åbnede ild mod Karlov på klos hold, mens ambassadør var at levere sin tale [12]	Anyone who has a role in this oppression will die one by one "[11] The assailant shouted in Arabic and Turkish [12] The assassin, who was dressed in a suit and tie, opened fire at Karlov at point blank range while the ambassador was delivering his speech [12]
Vores Ziggurat!	Our Ziggurat!
Det styrtregnede.	It rained cats and dogs.
Mordet fandt sted efter flere dage med protester fra tyrkiske folk over russisk indblanding i den Syriske borgerkrig , og slaget om Aleppo, selvom den russiske og tyrkiske regeringer havde forhandlet en våbenhvile [12]	The assassination took place after several days of protests by the Turkish people over Russian involvement in the Syrian Civil War and the battle over Aleppo, though the Russian and Turkish governments had been negotiating a ceasefire [12]
Robotter er så uforskammede nu om dage 	Robots are so insolent these days!
Enhver har ret til beskyttelse af de moralske og materielle interesser, der hidrører fra en hvilken som helst videnskabelig, litterær eller kunstnerisk frembringelse, som vedkommende har skabt.	Everyone has the right to the protection of the moral and material interests resulting from any scientific, literary or artistic production of which he is the author.
Mord	Assassination
Det er uhyrligt!	It's just outrageous!
Jeg har et æg.	I have an egg.
Main Page Personlige detaljer Uddannelses  sted Moscow State Institute of International Relations	Andrei Karlov Андрeи Кaрлов Russia Ambassador to Turkey In office 12 July 2013 – 19 December 2016 President Vladimir Putin Preceded by Vladimir Ivanovsky Succeeded by Vacant Russia Ambassador to North Korea In office 9 July 2001 – 20 December 2006 President Vladimir Putin Preceded by Valery Denisov Succeeded by Valery Sukhinin Personal details Born Andrei Gennadyevich Karlov (1954 02 04)4 February 1954[1] Moscow, Russian SFSR, Soviet Union Died 19 December 2016(2016 12 19) (aged 62) Ankara, Turkey Cause of death Assassination Nationality Russian Children 1 Alma mater Moscow State Institute of International Relations
Vores økonomiske fremtid er utænkelig uden robotter 	Our economic future is inconceivable without robots
Fulgte nogen efter dig?	Did anyone follow you?
Andrej Gennadevitj Karlov (russisk: Андре́й Генна́дьевич Ка́рлов; 4  februar 1954 – 19  december 2016) var en russisk karrierediplomat, der fungerede som den russiske Ambassadør i Tyrkiet og Nordkorea 	Andrei Gennadyevich Karlov (Russian: Андре́й Генна́дьевич Ка́рлов; 4 February 1954 – 19 December 2016) was a Russian career diplomat who served as the Russian Ambassador to Turkey and North Korea
Problemet er gnidninger mellem robot  og menneskearbejdere 	The problem is friction between robot and human labourers
Hvad håber du at finde her?	What do you hope to find here?
Den 19  december 2016 blev Karlov myrdet ved et kunstudstilling i Ankara, Tyrkiet af en tyrkisk politibetjent uden for tjeneste ved navn Mevlüt Mert Altıntaş [2][3][4][5][6]	On 19 December 2016, Karlov was assassinated at an art gallery exhibition in Ankara, Turkey by Mevlüt Mert Altıntaş, an off duty Turkish policeman [2][3][4][5][6]
Jeg har hørt, en af vore fjender har et nyt våben 	I heard that an enemy nation has a new weapon
Det er bedre at vente til politiet ankommer.	It's better to wait until the police arrive.
Fra 2007 til 2009 fungerede Karlov som Vicedirektør for den Konsulære Afdeling af det russiske udenrigsministerium 	From 2007 to 2009, Karlov served as Deputy Director of the Consular Department of the Russian Foreign Ministry
Derfor må Metropolis have en stærkere, mere karismatisk leder 	That is why Metropolis needs a stronger, more charismatic leader!
Den Persiske Golf er beliggende mellem Iran (Persien) og Den Arabiske Halvø.	The Persian Gulf is located between Iran (Persia) and the Arabian Peninsula.
Han blev forfremmet til direktør for afdelingen i januar 2009 	He was promoted to director of the department in January 2009
Tillykke!	Congratulations!
Han gik tur med sine tre hunde hver dag.	He walked his three dogs every day.
Han blev udnævnt til ambassadør i Tyrkiet i juli 2013 [1]	He was appointed ambassador to Turkey in July 2013 [1]
Tillykke!	Congratulations!
Toget var forsinket her til morgen.	The train was late this morning.
Den 19  december 2016 blev Karlov skudt og dræbt af Mevlüt Mert Altıntaş (født 1994), som var en tyrkisk politibetjent uden for tjeneste, på en kunstudstilling i Ankara i Tyrkiet [9]	On 19 December 2016, Karlov was shot and killed by Mevlüt Mert Altıntaş (born 1994), an off duty Turkish police officer, at an art exhibition in Ankara, Turkey [9]
Tillykke med Zigguratten 	Congratulations on the Ziggurat
Det er en meget almindelig fejltagelse.	That's a very common mistake.
Eksterne henvisninger	External links
Vil De nu gå ind i politik?	Will you be going into politics?
Jeg er ikke Toms far.	I'm not Tom's father.
Referencer	References
Sikke noget at sige!	What a thing to say!
Kig, kig!	Look, look!
Helge Schneider (født 30  august 1955 i Mülheim an der Ruhr) er en tysk komiker, jazzmusiker og multi instrumentalist, forfatter, film  og teaterinstruktør og skuespiller 	Helge Schneider (born 30 August 1955 in Mülheim an der Ruhr) is a German comedian, jazz musician and multi instrumentalist, author, film and theatre director, and actor
Hvis præsident Boon forbliver rask og i sit embede, er vor nation sikker 	If President Boon remains healthy and in office our nation is secure
Du havde ret.	You were right.
Schneiders værker er en utraditionel blanding af horseplay humor, parodi, og jazz inspireret musik 	Schneider's works are an unconventional mixture of horseplay humor, parody, and jazz influenced music
Jeg har ikke mere at udrette 	There's nothing left for me to do
Han sidder og læser en avis.	He's reading a newspaper.
De involverer spontanitet og improvisation som vigtige elementer 	They involve spontaneity and improvisation as important elements
Nogen ønsker om, at Duke Red skal gå ind i politik?	Any requests for Duke Red to go into politics?
Tom kunne ikke sine linjer.	Tom didn't know his lines.
Efter at være droppet ud af highschool startede han i en læreplads som bygningstegner 	After dropping out of high school, he started an apprenticeship as a construction draftsman
Tilskynd ham nu ikke 	Don't egg him on like that
Vil du have en kop te mere?	Would you like another cup of tea?
Han ændrede snart planer og blev optaget på konservatoriet i Duisburg for at studere klaver, efter at have bestået en optagelsesprøve for særligt begavede ansøgere (det viste sig senere, at hans uddannelse var ugyldig, da han stoppede for tidligt i skolen) 	He soon changed plans and was admitted to the Duisburg conservatory to study piano, after passing an entrance exam for particularly gifted applicants (it later turned out that his diploma was invalid since he dropped out of high school too early)
Jeg kan ikke måle mig med Duke Red i popularitet 	I'm no match for Duke Red in popularity
Det tror jeg.	I think so.
Han turnerede derefter som en lidet kendt jazz musiker og entertainer, var dybest set stand up komiker, i de lokale klubber 	He then toured as a little known jazz musician and as an entertainer, basically a stand up comedian, in local clubs
Der går rygter om, at Ziggurat i virkeligheden er et militært anlæg 	There are rumours that the Ziggurat is actually a military facility
Jorden er under angreb fra rumvæsner.	The Earth is under attack by alien invaders.
Schneider er multi instrumentalist, der spiller forskellige instrumenter som Hammondorgel, akustisk og elektrisk guitar, ukulele, trommer, klaver, harmonika, trompet, cello, fløjte, saxofon, klarinet og andre [Kilde mangler]	Schneider is a multi instrumentalist, playing various instruments such as the Hammond organ, acoustic and electric guitar, ukulele, drums, piano, accordion, trumpet, cello, saxophone, clarinet and others
Må vi få en kommentar fra borgmesteren?	May we have a word from the mayor about this?
Jeg kan virkelig godt lide denne restaurant.	I really like this restaurant.
Han blev en populær komiker i 1990'erne og er stadig en af de mest kendte tyske komikere [Kilde mangler] Han turnerede og gør det stadig (alene og med sine bands "Hardcore", "Firefuckers" og andre) gennem store koncertsale med en blanding af musik og komik 	He became a popular comedian in the 1990s and is still one of the best known German comedians  He toured and still tours (alone and with his bands "Hardcore", "The Firefuckers" and others) through major concert halls with a mixture of music and comedy
De kan spørge viceminister Skunk 	Address that to Skunk, the minister of state!
Hvis jeg var dig, ville jeg følge ham til verdens ende.	If I were you, I would follow him to the end of the world.
Han optræder jævnligt på tysk TV og er nok bedst kendt for sin sang Katzeklo (Kitty Litter Box): "Katzeklo, Katzeklo, ja das macht die Katze froh" ("Kitty litter tray, kitty litter tray, that's what makes the kitty gay [happy] "), som lå 17 uger på den tyske hitliste i 1994, og endte som nummer 13 [1] Han har skrevet, instrueret og spillet med i fire lavbudgetfilm 	He frequently appears on German TV, and is probably best known for his song Katzeklo (Kitty Litter Box): "Katzeklo, Katzeklo, ja das macht die Katze froh" ("Kitty litter tray, kitty litter tray, that's what makes the kitty gay [happy] "), which spent 17 weeks on the German music charts in 1994, peaking at number 13 [1] He has written, directed and starred in four Low budget movies
Hurra for Ziggurat!	Hurray for Ziggurat!
Kvinden spiser brød.	The woman eats bread.
Han har også komponeret og opført musik til talrige film, herunder nogle af sine egne 	He has also composed and performed music for numerous films, including some of his own films like Texas – Doc Snyder hält die Welt in Atem and Jazzclub – Der frühe Vogel fängt den Wurm
Hurra for Metropolis!	Hurray for Metropolis!
Jeg kan ikke li' at studere.	I don't like studying.
I 2007 optrådte han som Adolf Hitler i en satirisk film: Min Führer – Virkelig Sandeste Sandhed om Adolf Hitler 	In 2007 he appeared as Adolf Hitler in a satirical film: My Führer – The Really Truest Truth about Adolf Hitler
Onkel, hvad er Ziggurat?	Say, Uncle, what is the "Ziggurat"?
Vi får færre og færre studerende.	We're getting fewer and fewer students.
Schneider har skrevet ni bøger, herunder en selvbiografi ("My whole life's in this book, up to right now 	Schneider has written nine books, including an autobiography ("My whole life's in this book, up to right now
Jeg er ikke sikker 	I'm not sure
Tom er udenfor.	Tom's outside.
The second part will come in thirty or forty years") og en musical, "Mendy – das Wusical", der udkom på Bochum Teater i 2004 [Kilde mangler]	The second part will come in thirty or forty years") and a musical, "Mendy – das Wusical", which appeared at Bochum Theatre in 2004
Se der!	Hey, look at that!
Han døde inden ambulancen kom.	He died before the ambulance arrived.
Hans komiske teknikker er ofte omtalt som meget unikke, meget anarkistisk (også af ham selv selv) og omfatter parodi, brug af Ruhr Områdets lokale dialekt Kohlenpott, den uventede brug af infantilt sprog og andre uventede stilistiske overgange, slapstick/fysisk humor, Dadaistisk absurditet, pludselig og uventet brug af rå/seksuel humor, referencer til nationale og internationale finkulturelle og lowbrow kultur og fonetisk og deklamatorisk leg og overdrivelse [Kilde mangler] Store dele af hans materiale er er dybt forankret i det tyske sprog og ikke at oversætte 	His comic techniques are often referred to as highly unique, extremely anarchic (also by himself) and include parody, use of the Ruhr Region local dialect Kohlenpott, the unexpected use of infantile language and other unexpected stylistic transitions, slapstick/physical humour, Dada esque absurdity, sudden and unexpected use of crude/sexual humour, references to national and international highbrow and lowbrow culture, and phonetic and declamatory playfulness and exaggeration  Vast parts of his material are deeply rooted in German language and do not translate well into other languages
Hvad er det?	What is that?
Det er ikke engang et problem.	That is not even a problem.
1987: The Last Jazz 1989: Seine größten Erfolge (His greatest hits) 1990: New York, I’m Coming 1991: Hörspiele Vol 1 (1979 1984) (hørespil) 1992: Hörspiele Vol 2 (1985 1987) 1992: Guten Tach (Hello there) 1993: Es gibt Reis Baby (We're gonna have some rice, baby) 1993: Die Geschenkkassette (5 Cd'er; The gift box) 1995: Es rappelt im Karton (Rumble in the cardboard box) 1997: Da Humm 1998: Helge 100% live – The Berlin Tapes 1999: Eiersalat i Rock (Egg salad in rock, released as Helge and the Firefuckers) 1999: Jazz (& Hardcore) 2000: Hefte raus – Klassenarbeit!	1987: The Last Jazz 1989: Seine größten Erfolge (His greatest hits) 1990: New York, I’m Coming 1991: Hörspiele Vol 1 (1979–1984) (Radio dramas) 1992: Hörspiele Vol 2 (1985–1987) 1992: Guten Tach (Hello there) 1993: Es gibt Reis Baby (We're gonna have some rice, baby) 1993: Die Geschenkkassette (5 CDs; The gift box) 1995: Es rappelt im Karton (Rumble in the cardboard box) 1997: Da Humm 1998: Helge 100% live – The Berlin Tapes 1999: Eiersalat in Rock (Egg salad in rock, released as Helge and the Firefuckers) 1999: Jazz (& Hardcore) 2000: Hefte raus – Klassenarbeit!
Marduk 	Marduk
De vasker hænderne.	They're washing their hands.
(Workbooks out – exam time!) 2003: 22 sehr, sehr gute Lieder ("The Best Of"; 22 very, very good songs) 2003: Out of Kaktus! 2004: 29 sehr, sehr gute Erzählungen ("The Best Of"; 29 very, very good stories) 2004: Füttern Verboten (Live album, Please don ' t feed) 2007: I Brake Together (a complex German English wordplay: The German expression for I am collapsing (Ich breche zusammen) can be literally translated as I break (not: brake) together) 2007: Akopalüze Nau (parodi af "Apocalypse Now") 2009: Pirathas in der Badewanne (underwater trumpet and vocals), released on the album "Auf Klassenfahrt" by "Suppi Huhn und die Kinderkönige" 2013: Sommer, Sonne, Kaktus (Sommer, sun, cactus)	(Workbooks out – exam time!) 2003: 22 sehr, sehr gute Lieder ("The Best Of"; 22 very, very good songs) 2003: Out of Kaktus! 2004: 29 sehr, sehr gute Erzählungen ("The Best Of"; 29 very, very good stories) 2004: Füttern Verboten (Live album; Please don't feed) 2007: I Brake Together (a complex German English wordplay: The German expression for I am collapsing (Ich breche zusammen) can be literally translated as I break (not: brake) together) 2007: Akopalüze Nau (parody of "Apocalypse Now") 2009: Piranhas in der Badewanne (underwater trumpet and vocals), released on the album "Auf Klassenfahrt" by "Suppi Huhn und die Kinderkönige" 2013: Sommer, Sonne, Kaktus (Summer, sun, cactus)
Det er Marduks mærke 	The sign of the Marduk
Selvfølgelig kan hun tale engelsk.	Of course she can speak English.
1982: The Privatier (ikke offentliggjort) 1987: Stangenfieber 1993: Texas – Doc Snyder hält die Welt i Atem 1994: 00 Schneider – Jagd auf Nihil Baxter 1996: Praxis Dr  Hasenbein ( 2004: Jazzclub – Der frühe Vogel fängt den Wurm 2013: 00 Schneider – Im Wendekreis der Eidechse	1982: The Privatier (not published) 1987: Stangenfieber (Stick fever) 1993: Texas – Doc Snyder hält die Welt in Atem (Texas – Doc Snyder sets the world aghast) 1994: 00 Schneider – Jagd auf Nihil Baxter (00 Schneider – The hunt for Nihil Baxter) 1996: Praxis Dr  Hasenbein (Dr  Hareleg's Practice) 2004: Jazzclub – Der frühe Vogel fängt den Wurm (Jazzclub – the early bird catches the worm) 2013: 00 Schneider – Im Wendekreis der Eidechse (The Tropic of Gecko)
Pokkers!	Damn!
Den her hotel er bedre end den der hotel.	This hotel is better than that hotel.
1986: Johnny Flash som Johnny Flash 1994: Felidae , som Esajas (kun stemme) 2004: 7 Dwarves   Men Alone in the Woods som "The White (or Wise) Helge" 2004: Traumschiff Surprise – Periode 1 (sang) 2007: Mein Führer – Die wirklich wahrste Wahrheit über Adolf Hitler som Adolf Hitler	1986: Johnny Flash as Johnny Flash 1994: Felidae as Jesaja (voice only) 2004: 7 Dwarves – Men Alone in the Wood as "The White (or Wise) Helge" 2004: Traumschiff Surprise – Periode 1 (singing) 2007: Mein Führer – Die wirklich wahrste Wahrheit über Adolf Hitler as Adolf Hitler
Hallo!	Hey!
Glem ikke din billet.	Don't forget your ticket.
Egne film	own movies
Han er herovre!	He's over there!
Jeg havde også en dårlig hukommelse.	I also have a bad memory.
Udvalgt skuespillerarbejde	selected acting work
Javel, ja   	Oh, I see, I see
Layla lejede en SUV.	Layla rented an SUV.
Main Page v d r	Helge Schneider Born (1955 08 30) 30 August 1955 Mülheim an der Ruhr, Germany Nationality German Occupation comedian, jazz musician, actor, author, film and theatre director Website Official homepage (German)
Den skal være klar i aften, dr  Laughton 	It's supposed to be ready tonight, Dr  Laughton!
Toms mor er cool.	Tom's mom is cool.
Kaare Strøm (født [[10  april]] [[1953]]) er en norsk politolog 	Kaare Strøm (born 10 April 1953) is a Norwegian political scientist
Jamen   	Well
Den flod løber ud i Stillehavet.	The river flows into the Pacific Ocean.
Han modtog sin [[PhD]] fra Stanford University i 1984 og er nu professor ved [[University of California (San Diego)]]  Han har derudover været ved University of Rochester i 1988, [[Hoover Institution on War, Revolution and Peace]] fra 1994 til 1995, Rockefeller Center i Bellagio i 2001 og [[Stanford University]] fra 2004 til 2005 [1]	He received his PhD from Stanford University in 1984, and is now a professor at the University of California, San Diego  He has also been a fellow at the University of Rochester in 1988, the Hoover Institution on War, Revolution and Peace from 1994 to 1995, the Rockefeller Center in Bellagio in 2001 and Stanford University from 2004 to 2005 [1]
De har fået penge og de bedste arbejdsvilkår, præcis som De bad om 	I provided you with money and top facilities just as you asked!
Jeg har en overraskelse til dig, skat.	I have a surprise for you, sweetheart.
Han er medlem af [[Det Norske Videnskaps Akademi]][2] og [[Det Kongelige Norske Videnskabers Selskab]] [1]	He won the Pi Sigma Alpha award for best paper at the American Political Science Association's conference in 1983, and in 1994 he won the Stein Rokkan Prize for Comparative Social Science Research [1] He is a member of the Norwegian Academy of Science and Letters,[2] and the Royal Norwegian Society of Sciences and Letters [1]
De har svigtet mig!	You've failed me!
Han blev alvorligt såret ved bilulykken.	He was seriously injured in the car accident.
1 2 3 Kaare Strom 	1 2 3 "Kaare Strom"
Lad mig få lidt mere tid 	Please allow a little more time
Hun plantede et palmetræ.	She planted a palm tree.
Arkiveret fra originalen 24 May 2008 	Archived from the original on 24 May 2008
Jeg er næsten færdig 	I'm almost finished
Hvor gammel skal man være for at blive gift uden sine forældres tilladelse?	How old do you have to be to get married without your parents' permission?
Hentet 8 April 2010 	Retrieved 8 April 2010
Jeg er træt af den undskyldning!	I'm tired of the same old excuse!
Jeg har en hund.	I have a dog.
Arkiveret 24 May 2008  ↑ Gruppe 7: Samfunnsfag (herunder sosiologi, statsvitenskap og økonomi) 	Cite web URL http://polisci ucsd edu/faculty/strom htm Title Kaare Strom Publisher University of California, San Diego Archive URL https://web archive org/web/20080524084046/http://polisci ucsd edu/faculty/strom htm Archive date 24 May 2008 URL access date 8 April 2010 ↑ "Gruppe 7: Samfunnsfag (herunder sosiologi, statsvitenskap og økonomi)" (in Norwegian)
Jeg vil se den i morgen aften 	I'll see it tomorrow night
Jeg har set to fyre kysse hinanden i gangen.	I saw two guys kissing each other in the hallway.
Hentet 8 April 2010 	Retrieved 8 April 2010
Det er ikke umagen værd for Dem at tage derhen 	But it's not a place worth your trouble to visit
Dette metal kaldes zink.	This metal is called zinc.
Personligt liv	Personal life
Desuden er det et forfærdeligt rod 	And besides, it's a mess
Jeg er løbet tør for penge.	I've run short of money.
'''Diane Susan Wojcicki''' (polsk: [vujt͡ʃit͡skʲi]), født [[5  juli]] [[1968]] i [[Santa Clara County]], [[Californien]]) er en [[USA|amerikansk]] [[økonom]] og teknologileder, der er administrerende direktør for [[YouTube]] {{cite news|last=Orescovic|first=Alexi|title=Google taps longtime executive Wojcicki to head YouTube|url=http://in reuters com/article/2014/02/05/us google youtube idINBREA141Y420140205|work=Reuters|date=February 5, 2014}}{{cite news|last=Gustin|first=Sam|title=Google Ad Chief Susan Wojcicki: 'The Book Isn't Finished'|url=http://www wired com/epicenter/2011/05/susan wojcicki/|accessdate=10 September 2011|newspaper=Wired com|date=May 3, 2011}}  [2][3]	Susan Diane Wojcicki (/woʊˈdʒɪtski/ woh JIT skee; Polish: [vujˈt͡ʃit͡skʲi]; born July 5, 1968) is an American technology executive  She is the current CEO of YouTube [2][3]
Vi ses i morgen aften!	I'll see you tomorrow night!
Tom sad i sin bil udenfor restauranten.	Tom was sitting in his car outside the restaurant.
Hun er datter af Esther Wojcicki, en pædagod af russisk jødisk oprindelse, og Stanley Wojcicki, en polsk amerikansk professor i fysik på Stanford University 	She is the daughter of Esther Wojcicki, an educator of Russian Jewish descent, and Stanley Wojcicki, a Polish American physics professor at Stanford University
Det er Rock 	It's Rock
Jeg kan bedre lide kaffe end sort te.	I like coffee better than black tea.
Hun har to søstre: Janet Wojcicki, (PhD, anthropologist and epidemiologist)[4] and Anne Wojcicki, grundlægger af 23andMe 	She has 2 sisters: Janet Wojcicki, (PhD, anthropologist and epidemiologist)[4] and Anne Wojcicki, founder of 23andMe
Der var uro på torvet 	There was commotion in the plaza
Hans kæreste gjorde det for ham.	His girlfriend did it for him.
Hun voksede på Stanfords universitetsområde med George Dantzig som nabo [5] She gik på Gunn High School i Palo Alto, California og skrev for skolebladet [6]	She grew up on the Stanford campus, with George Dantzig as a neighbor [5] She attended Gunn High School in Palo Alto, California, and wrote for the school newspaper [6]
Ja, en robot var kommet uden for sin Zone 	Yes, a robot was out of his zone
Jeg har cool tøj og cool solbriller på.	I wear cool clothes and cool sunglasses.
Wojcicki har studeret historie og litteratur ved Harvard University og dimitterede med udmærkelser i 1990 	Wojcicki studied history and literature at Harvard University and graduated with honors in 1990
Der er ingen undskyldning 	No excuses
Du vover ikke spise mig!	You dare not eat me!
Hun planlagde oprindeligt at få Ph d  i økonomi og forfølge en karriere i den akademiske verden, men ændrede hendes planer, da hun opdagede teknologiske verden [5]	She originally planned on getting a PhD in economics and pursuing a career in academia, but changed her plans when she discovered technology [5]
Du står for sikkerheden 	You're in charge of security
Han vil være tilbage om et minut.	He'll be back in a minute.
Den samme måned, som Google blev stiftet, i september 1998, fik Larry Page og Sergey Brin kontor Wojcickis garage i Menlo Park [8][9] Wojcicki havde med marketing hos Intel i Santa Clara, Californien[5] og blev en management konsulent hos Bain & Company og R  B  Webber & Company,[10] inden hun blev Googles første marketingmanager i 1999  Her arbejdede hun med [[viral marketing]] samt den første Google doodles [11] Wojcicki tog bl a  del i udviklingen af succesfulde Googleprogrammer såsom Google Images og Google Books [12]	In September 1998, the same month that Google was incorporated, its founders Larry Page and Sergey Brin set up office in Wojcicki's garage in Menlo Park [8][9] Before becoming Google's first marketing manager in 1999, Wojcicki worked in marketing at Intel in Santa Clara, California[5] and was a management consultant at Bain & Company and R B  Webber & Company [10] At Google, she worked on the initial viral marketing programs as well as the first Google doodles [11] Wojcicki also took part in the development of successful contributions to Google such as Google Images and Google Books [12]
Ja, far 	Yes, Father
Tom er altid fraværende.	Tom is always absent.
Hun udviklede AdSense, som blev Googles anden største indtægtskilde [7] Hun overså Google Video, og foreslog Googles bestyrelse, at selskabet skulle købe YouTube, der var en lille start up virksomhed, der konkurrerede med Google [7] Hun håndterede to af Googles største opkøb: 1,65 milliarder dollar købet af YouTube i 2006, og 3,1 milliarder dollars købet af DoubleClick i 2007 	Wojcicki grew within Google to become senior vice president of Advertising & Commerce and lead the advertising and analytic products including AdWords, AdSense, DoubleClick, and Google Analytics [7] She developed AdSense, which became Google's second largest source of revenue [7] She oversaw Google Video, and proposed to Google's board that the company should purchase YouTube, then a small start up that was competing with Google [7] She handled two of Google’s largest acquisitions: the $1 65 billion purchase of YouTube in 2006 and the $3 1 billion purchase of DoubleClick in 2007
Idiot!	You idiot!
Jeg ville solbade.	I wanted to sunbathe.
I februar 2014 hun blev administrerende direktør YouTube [13]	In February 2014 she became the CEO of YouTube [13]
Jeg er ikke din far!	I am not your father!
Min mor købte to flasker æblejuice.	My mum bought two bottles of apple juice.
Wojcicki blev udnævnt af Time Magazine til at være en af 100 mest indflydelsesrige mennesker i 2015,[15] hvor hun i et senere nummer af Time blev beskrevet som værende "den mest magtfulde kvinde på internettet" [16]	Wojcicki, called "the most important person in advertising"[14] was named to Time Magazine’s 100 most influential people in 2015[15] and described in a later issue of Time as “the most powerful woman on the internet” [16]
Jeg tog dig til mig  Du var forældreløs efter sidste krig 	I took you in, you were an orphan from the last war!
Tom tænkte at Mary ikke ville spise salaten hvis der var løg i.	Tom didn't think Mary would eat the salad if it had onions in it.
Main Page v d r	University of California, Santa Cruz (M S ) UCLA Anderson School of Management (M B A ) Occupation CEO of YouTube Spouse(s) Dennis Troper (m  1998) Children 5 Parent(s) Stanley Wojcicki Esther Wojcicki Relatives Janet Wojcicki (sister) Anne Wojcicki (sister) Sergey Brin (brother in law, 2007–2015)
Du tror for meget 	  You assume too much!
Lagde han an på dig?	Did he put the moves on you?
Wojcicki blev gift med Dennis Troper den 23  august 1998 i Belmont, Californien [19] De har fem børn 	Wojcicki married Dennis Troper on August 23, 1998 in Belmont, California [19] They have five children
Javel 	  Yes, sir
De siger at han er skyldig, men jeg er overbevist om det modsatte.	They say he is guilty, but I believe the contrary.
Før hun tog sin femte barselsorlov, skrev hun den 16  december 2014 et debatindlæg i Wall Street Journal om betydningen af betalt barselsorlov 	On December 16, 2014, ahead of taking her fifth maternity leave, Wojcicki wrote an op ed in the Wall Street Journal about the importance of paid maternity leave
Der er sket en ulykke i Distrikt 45!	An accident has occurred in District 45!
Det er ikke nok.	That isn't enough.
Hun er ofte citeret for at tale om vigtigheden af at finde balance mellem familie og karriere  [20][21]	She is often quoted talking about the importance of finding balance between family and career [20][21]
Alle vogne bedes køre dertil!	All cars, please rush to the site immediately!
Jeg har kendt John siden 1976.	I have known John since 1976.
Before Google, the Wojcicki girls learned from Mom 	"Before Google, the Wojcicki girls learned from Mom"  Fortune com
Vogn 3 her 	Car 3 here
Sluk for din mobiltelefon.	Please turn off your cellphone.
Hentet 16 December 2014 	Retrieved 16 December 2014
Vi jager en robot, som vi mener er uden for sin Zone 	Pursuing a robot believed to be outside his zone
Mary ønsker at sælge sin bil.	Mary wants to sell her car.
THE WOMAN BEHIND THE SUPERLATIVES: THREE THINGS YOU NEED TO KNOW ABOUT SUSAN WOJCICKI 	"THE WOMAN BEHIND THE SUPERLATIVES: THREE THINGS YOU NEED TO KNOW ABOUT SUSAN WOJCICKI"
Alle vogne nær lufthavnen  Tag jeres forholdsregler og afvent 	All cars in the airport area, take precautions and standby
Min far er en smule gammeldags.	My father is a bit old fashioned.
Hentet October 4, 2014  ↑ Sellers, Patricia (February 1, 2012) 	Retrieved October 4, 2014  ↑ Sellers, Patricia (February 1, 2012)
Vogn 8 her   	HQ, HQ! Car 8 here
Kunne du skrue ned for fjernsynet?	Could you lower the volume of the television?
Before Google, the Wojcicki girls learned from Mom 	"Before Google, the Wojcicki girls learned from Mom"
Jeg er Shunsaku Ban, privatdetektiv fra Japan 	I am Shunsaku Ban, a private detective from Japan
Vi har opstillet tredive bænke på vandrestierne rundt om vores landsby.	We have erected thirty benches on the walking trails around our village.
Hentet October 4, 2014 	Retrieved October 4, 2014
Hvor er politiinspektør Notarlin?	Where's Superintendent Notarlin?
Alle landsbyer i Kabylien har en moske.	Every village in Kabylie has a mosque.
Susan Wojcicki: The most important Googler you've never heard of 	"Susan Wojcicki: The most important Googler you've never heard of"
Jeg har et brev fra politidirektøren 	I have a letter from the police commissioner
Brød og smør er min sædvanlige morgenmad.	Bread and butter are my usual breakfast.
Hentet October 4, 2014  ↑ Our history in depth 	Retrieved October 4, 2014  ↑ "Our history in depth"
Javel 	I see
"Kan du godt lide slanger?" "Selvfølgelig ikke."	"Do you like snakes?" "Of course not."
Hentet October 4, 2014  ↑ Graham, Jefferson (July 5, 2007) 	Retrieved October 4, 2014  ↑ Graham, Jefferson (July 5, 2007)
Så denne dr  Laughton skjuler sig her i Metropolis?	So this Dr  Laughton is hiding here in Metropolis?
Der var is i køleskabet.	There was ice cream in the fridge.
The house that helped build Google 	"The house that helped build Google"
Er det det, De siger?	Is that what you're saying?
Jeg ønsker virkelig en motorcykel.	I really want a motorcycle.
Hentet October 4, 2014  ↑ Susan Wojcicki 	Retrieved October 4, 2014  ↑ "Susan Wojcicki"
Præcis 	Exactly
Jeg har en tid hos lægen klokken ti.	I have an appointment at the doctor's office at ten o'clock.
Hentet October 4, 2014  ↑ Susan Wojcicki   "Inspirational 100" Alumna 	Retrieved October 4, 2014  ↑ "Susan Wojcicki   "Inspirational 100" Alumna"
Jeg har det fra en organsmugler, der har handlet med ham 	I heard from an organ smuggler who's had dealings with him
Vi importerer te fra Indien.	We import tea from India.
Hentet October 4, 2014  ↑ Susan Wojcicki   CEO @ YouTube 	Retrieved October 4, 2014  ↑ "Susan Wojcicki   CEO @ YouTube"
Og Den Internationale Forsvarer af Menneskerettigheder har forbudt brugen af levende dyr i eksperimenter og handel med organer 	And the international defender of human rights has issued arrests for the use of live animals in experiments and trafficking organs
Tom er fattig, men han er lykkelig.	Tom is poor, but he's happy.
TechCrunch  ↑ Google Ads SVP Susan Wojcicki Takes Over At YouTube 	CrunchBase  TechCrunch  ↑ "Google Ads SVP Susan Wojcicki Takes Over At YouTube"
Jeg ser gerne, De viser samarbejdsvilje i denne sag 	I would very much like your cooperation on this
Tom sagde at han syntes at jeg så ud som om jeg kedede mig.	Tom said he thought that I looked like I was bored.
Hentet June 12, 2014  ↑ Peterson, Tim (February 25, 2013) 	Retrieved June 12, 2014  ↑ Peterson, Tim (February 25, 2013)
Det er mit første besøg her, og jeg aner ikke, hvor noget ligger 	This is my first time here and I have no idea which way is what
Jeg spillede fodbold i går.	I played soccer yesterday.
Google's Susan Wojcicki May Be the Biggest Name in Digital Advertising 	"Google's Susan Wojcicki May Be the Biggest Name in Digital Advertising"
Jeg ville gerne hjælpe Dem, men fejringen af Ziggurat fortsætter en uge endnu 	Of course, I'd like to help you but the celebration for the Ziggurat will continue for another week
Der var nogen hjemme.	Somebody was in the house.
Hentet March 15, 2014  ↑ Grazer, Brian (April 16, 2015) 	Retrieved March 15, 2014  ↑ Grazer, Brian (April 16, 2015)
Vi har travlt med al den vrimmel, og vi er underbemandet i forvejen 	It's very busy amidst all this hubbub and we're short handed as it is
Det er en slags appelsin.	It is a kind of orange.
The 100 Most Influential People 	"The 100 Most Influential People"
Jeg kan ikke hjælpe Dem 	I have no one to help you on such a case
Sig det på russisk!	Say it in Russian!
Hentet October 5, 2015  ↑ Luscombe, Belinda (August 27, 2015) 	Retrieved October 5, 2015  ↑ Luscombe, Belinda (August 27, 2015)
Jeg har ingen folk, men hvis De kan bruge en robot   ?	I have no men, but if you'd be fine with a robot   ?
Hun lagde nogle penge til side til en regnvejrsdag.	She put by some money for a rainy day.
Meet YouTube's Viewmaster 	"Meet YouTube's Viewmaster"
En robot?	A robot? !
Sådan er livet.	That's how life is.
Hentet October 5, 2015  ↑ The Top 50 Execs Who Make the Wheels Turn 	Retrieved October 5, 2015  ↑ "The Top 50 Execs Who Make the Wheels Turn"
Ja, det er en glimrende robot 	Yes, a robot  It's a very excellent robot
Årets ord 2011 i Danmark er "arabisk forår." Andre foreslåede ord var "fedtafgift," "løftebrud" og "vejvrede."	The word of the year 2011 in Denmark is "Arab spring." Other proposed words were "fat tax," "broken promises" and "road rage."
Hentet March 15, 2014  ↑ NICK BILTONMAX CHAFKINSARAH ELLISONPETER KAFKAKEVIN ROOSEBEE SHAPIRO (October 5, 2015) 	Retrieved March 15, 2014  ↑ NICK BILTONMAX CHAFKINSARAH ELLISONPETER KAFKAKEVIN ROOSEBEE SHAPIRO (October 5, 2015)
Den har ikke bemyndigelse til at anholde mennesker, men den kan efterforske, så den kan De have god nytte af 	It has no authority to arrest humans but it can investigate, so I think it'd be useful to you
Vi gjorde ikke noget forkert.	We did nothing wrong.
New Establishment List 2015 	"New Establishment List 2015"
Skal den leveres tilbage med fuld tank?	I don't have to return it with a full tank, do I?
Tom strøg sig over skægget.	Tom stroked his beard.
Hentet October 5, 2015  ↑ Weddings 	Retrieved October 5, 2015  ↑ "Weddings"
Nej, den skal tankes op hvert femte år 	No, it needs refuelling every five years
Dette er et fotografi af mit maleri.	This is a photo of my painting.
Hentet October 4, 2014  ↑ Kafka, Peter (August 12, 2014) 	Retrieved October 4, 2014  ↑ Kafka, Peter (August 12, 2014)
Snart har de ikke brug for mennesker mere 	Soon they won't need humans anymore
Spild ikke tid på bagateller.	Don't waste time on trifles.
New YouTube Boss Susan Wojcicki Talks Talent, Music and M&A (Q&A) 	"New YouTube Boss Susan Wojcicki Talks Talent, Music and M&A (Q&A)"
Kenichi 	I'm Kenichi
Tom og Mary hadede hinanden.	Tom and Mary hated one another.
Hentet 16 December 2014  ↑ Paid Maternity Leave Is Good for Business, The Wall Street Journal, 16 December 2014	Re/code  Retrieved 16 December 2014  ↑ Paid Maternity Leave Is Good for Business, The Wall Street Journal, 16 December 2014
Hyggeligt at møde dig 	Nice to meet you
Skaden er sket.	The genie is out of the bottle.
Medvirkende	Cast
Jeg er model 803 D, R P, DM, 497 3C 	I am Model 803 D, RP, DM, 497 3C
Hold dig fra drager og stol aldrig på elve!	Never deal with a dragon and never trust an elf!
Den hundredårige der kravlede ud af dinduet og forsvandt (svensk: Hundraåringen som klev ut genom fönstret och försvann) er en internationalt komediefilm fra 2013 instrueret af Felix Herngren, der er baseret på romanen af samme navn af Jonas Jonasson 	The Hundred Year Old Man Who Climbed Out of the Window and Disappeared (Swedish: Hundraåringen som klev ut genom fönstret och försvann) is a 2013 internationally co produced comedy film directed by Felix Herngren based on the novel of the same name by Jonas Jonasson  The film was screened in the Berlinale Special Gala section of the 64th Berlin International Film Festival [1]
Hyggeligt at møde dig 	  Nice to meet you
Hold snuden for dig selv!	Mind your own business.
Filmen blev udgivet i mere end 40 lande og indtjente mere end US$50 millioner, hvilket gør den til den tredje mest indbringende svenske film gennem tiderne, kun slået af ''[[Mænd der hader kvinder]]'' og Pigen Der legede med Ilden 	The film was released in more than 40 countries and grossed more than US$50 million, making it the third highest grossing Swedish film of all time, only beaten by The Girl With the Dragon Tattoo (Män som hatar kvinnor) and The Girl Who Played with Fire (Flickan som lekte med elden) [2]
I lige måde 	  Nice to meet you
Tom er endnu ikke teenager.	Tom isn't a teenager yet.
Robert Gustafsson som Allan Karlsson Iwar Wiklander som Julius David Wiberg som Benny Mia Skäringer som Gunilla Jens Hultén som Gäddan Bianca Cruzeiro som Caracas Alan Ford som Pim Sven Lönn som Hinken David Shackleton som Herbert Einstein Georg Nikoloff som Popov Sibylle Bernardin som Amanda Einstein	Robert Gustafsson as Allan Karlsson Iwar Wiklander as Julius David Wiberg as Benny Mia Skäringer as Gunilla Jens Hultén as Gäddan Bianca Cruzeiro as Caracas Alan Ford as Pim Sven Lönn as Hinken David Shackleton as Herbert Einstein Georg Nikoloff as Popov Sibylle Bernardin as Amanda Einstein
Snart, når Ziggurat står færdig, er vi førende inden for industri og kultur 	Soon, with the completion of the Ziggurat we'll lead in industry and culture
Hvad har du købt?	What did you buy?
Budget $9 1 million Links	The Hundred Year Old Man Who Climbed Out of the Window and Disappeared Film poster Directed by Felix Herngren Written by Felix Herngren Hans Ingemansson Jonas Jonasson Starring Robert Gustafsson Music by Matti Bye Production company Buena Vista International NICE FLX Pictures Nordsvensk Filmunderhallning TV4 Film i Väst Tele Munchen Gruppe Wild Bunch C More Entertainment StudioCanal Svenska Filminstitutet Nordisk Film & TV Fond Distributed by Buena Vista International Release dates 25 December 2013 (2013 12 25) Running time 112 minutes Country Sweden France Germany Language Swedish English Russian German French Spanish Budget $9 1 million Box office $50 million
Fra og med i dag kan man sige, at dette er fødslen at et tusindårsrige 	From this day forward it can be said that this is the birth of a 1000 year nation
Betjenten bad Tom tømme lommerne.	The police officer asked Tom to empty his pockets.
↑ "Hundraåringen som klev ut genom fönstret och försvann" 	↑ "Hundraåringen som klev ut genom fönstret och försvann"  Berlinale
Det er mig en stor glæde at bekendtgøre kulminationen på menneskehedens videnskabelige præstationer!	I'm thrilled to have the honour of announcing the culmination of mankind's scientific achievement!
Jag katten ud af køkkenet!	Chase the cat from the kitchen.
Berlinale 	Retrieved 17 April 2014
Vores magt vil skinne verden over, ja, i hele universet!	Our power will shine across the world across the universe!
Jeg havde ikke forventet at være her så hurtigt.	I didn't expect to be here so soon.
Hentet 17 April 2014  ↑ Nytt rekord för "Hundraåringen" DN SE  23 July 2014 	Cite web URL http://www berlinale de/en/programm/berlinale_programm/datenblatt php?film_id=20145027 Title Hundraåringen som klev ut genom fönstret och försvann Website Berlinale URL access date 17 April 2014 ↑ "Nytt rekord för "Hundraåringen" DN SE"
Må du stå til evig tid!	May you be eternal!
En fed hvid kat sat på en mur og betragtede dem med søvnige øjne.	A fat white cat sat on a wall and watched them with sleepy eyes.
Hentet 4 December 2016  ↑ Ford, Rebecca (14 January 2016) 	23 July 2014  Retrieved 4 December 2016  ↑ Ford, Rebecca (14 January 2016)
Vores Ziggurat!	Our Ziggurat!
Jeg bad Mike hjælpe mig.	I asked Mike to help me.
Galeri	Personal life
Hvor skal vi begynde?	Now, where should we begin?
Jeg bad Tom om at komme.	I asked Tom to come.
Gustavo Adolfo Dudamel Ramírez (født 26  januar 1981) er en Venezuelansk dirigent og violinist 	Gustavo Adolfo Dudamel Ramírez (born January 26, 1981) is a Venezuelan conductor and violinist
803   	803
Han er lige kommet tilbage fra biblioteket.	He just came back from the library.
Han er leder af Orquesta Sinfónica Simón Bolívar og Los Angeles Philharmonic 	He is the music director of the Orquesta Sinfónica Simón Bolívar and the Los Angeles Philharmonic
D, R P, DM, 497 3C 	D, RP, DM, 497 3C
Tom har fået gode karakterer i fransk.	Tom got good grades in French.
Dudamel blev født i Barquisimeto, Venezuela, søn af en trombone og en stemme lærer [1] Han studerede musik fra en tidlig alder, og blev involveret med El Sistema, den berømte Venezuelanske musikuddannelse, og begyndte at spille violin i en alder af ti år 	Dudamel was born in Barquisimeto, Venezuela, the son of a trombonist and a voice teacher [1] He studied music from an early age, becoming involved with El Sistema, the famous Venezuelan musical education program, and took up the violin at age ten  He soon began to study composition
Har du ikke et lettere navn?	Don't you have an easier name?
Tom sagde ikke et ord.	Tom didn't say a word.
Han begyndte at studere komposition 	He attended the Jacinto Lara Conservatory, where José Luis Jiménez was among his violin teachers
Vi får ikke navne som mennesker 	We are not given names like people
Lad os gøre det kort.	Let's make it brief.
Han arbejdede med José Francisco del Castillo i den Latin Amerikanske Violin Academy 	He then went on to work with José Francisco del Castillo at the Latin American Violin Academy
Nogle føler, det ville krænke menneskerettighederne 	Some fear it would infringe on human rights
Bolde er runde.	Balls are round.
Clarke Brødre Bank var en finansiel institution på Manhattan, New York, der var beliggende på 154 Nassau Street  Banken gik konkurs i juni 1929 	Clarke Brothers Bank was a Manhattan, New York based financial institution located at 154 Nassau Street that failed in June 1929
Jeg har det!	Oh, I know!
I er alle nogle bangebukse.	You're all chickenshits.
Park Row Trust Company, der åbnede i marts 1930, var placeret på samme lokation som Clarke Brothers Bank 	Park Row Trust Company, which opened in March 1930, was located on the same site as Clarke Brothers Bank
Fra nu af er dit nye navn Pero!	Starting now, your name is Pero!
Har du en mobiltelefon?	Have you got a mobile phone?
Fire medlemmer af den konkursramte bank blev tiltalt for overføringsbedrageri i forbindelse med virksomhedens konkurs  ankens konkurs blev oprindeligt regnede på $5,000,000 [1]	Four members of the bankrupt private bank were indicted for mail fraud in connection with the failure of the business  The bank's insolvency was initially figured at $5,000,000 [1]
Pero!	Pero!
Du arbejder hårdere end alle andre her.	You work harder than anyone here.
Direktørerne for Irving Trust Company, som blev udpeget til at være modtager, da banken gik i betalingsstandsning, skønnes at have lidt et tab på $3 811 364 	Directors of Irving Trust Company, which was appointed receiver when the bank passed into receivership, estimated the loss as $3,811,364
Det lyder, som om han er en hund 	That sounds like he's a dog
Jeg har en hvid og en sort hund.	I have a white dog and a black dog.
Dette var $1,200,000 mindre end oprindeligt estimeret [2]	This was $1,200,000 less than the original figure [2]
Det hed en hund, jeg havde engang 	Yeah, it's the name of a dog I had
Jeg spiste det.	I ate it.
Plead Not Guilty In Clarke Case, Wall Street Journal, 17  juli 1929, s  2 	↑ Plead Not Guilty In Clarke Case, Wall Street Journal, July 17, 1929, pg
En dejlig hund 	He was a fine dog!
I er ikke mine brødre.	You're not my brothers.
Clarke Brothers Private Bank, Wall Street Journal, 10  august 1929, s  7 	2  ↑ Clarke Brothers Private Bank, Wall Street Journal, August 10, 1929, pg  7
Efter min mening er der ingen steder, en kriminel kan gemme sig i Metropolis 	In my opinion, I believe there is no place for a criminal to hide in Metropolis
Jeg taler japansk, engelsk og fransk.	I speak Japanese, English, and French.
Hans bror [[Ronnie Andersen]] har også spillet i [[Elite 3000]] 	His brother Ronnie Andersen had also played in Elite 3000 ←
Hvad fabler du om?	What are you talking about?
Den her er ikke min bil. Det er Toms.	This car isn't mine. It's Tom's.
Referencer	Notes
Jeg har hørt, han er her 	I heard he's here
Strukturformlen for vand er H O H.	The structural formula for water is H O H.
Danny Andersen Personlig information Fødselsdato 29  januar 1983 (33 år) Fødested Denmark Position Angriber Klubinformation Nuværende BK Frem Nummer 15 Ungdom –– HIK – Udinese Calcio Seniorkarriere* År Hold Kampe† (Mål)† 2006–2007 HIK 2007–2008 Lyngby BK 15 (0) * Seniorklubkampe og  mål tælles kun for den hjemlige liga  † Kampe (mål) 	Danny Andersen Personal information Date of birth (1983 01 29) January 29, 1983 Place of birth Denmark Playing position Forward Club information Current team BK Frem Number 15 Youth career HIK Udinese Calcio Senior career* Years Team Apps (Gls) 2006–2007 HIK 2007–2008 Lyngby BK 15 (0) 2008–2010 Boldklubben Frem[1] 12 (3) 2010–2012 FC Helsingør 2012–2013 BSV 2013–2015 Fremad Amager 2015– BK Frem * Senior club appearances and goals counted for the domestic league only
Hvis dr  Laughton skjuler sig, er det utvivlsomt i Zone 1 	If Dr  Laughton is in hiding, he is unmistakably in Zone 1
Ægypterne byggede dette tempel til ære for farao Ramses den Anden.	The Egyptians built this temple to honour the Pharaoh Ramses II.
Danny Andersen (født 29, januar 1983) er en dansk professionel fodboldspiller, der i øjeblikket spiller for BK Frem 	Danny Andersen (born 29 January 1983) is a Danish professional footballer, who is currently playing for BK Frem
Zone 1?	Zone 1?
Jeg er i gang med at læse en interessant bog.	At the moment, I'm reading an interesting book.
Eksterne henvisninger	External links
Det er den underjordiske verden 	  It's the underground world
Jeg ønsker, at hun ville holde op med at ryge.	I wish that she would stop smoking.
Giorgio Abetti (5  oktober 1882 – 24  august 1982) var en italiensk astronom, der især forskede i [[Solen]] [1]	Giorgio Abetti (5 October 1882 – 24 August 1982) was an Italian solar astronomer [1]
Er det din intuition som politimand?	  That's your detective's intuition?
Det er en andens problem.	That's someone else's problem.
Han var født i Padua, som søn af den anerkendte astronom Antonio Abetti 	He was born in Padua, the son of noted astronomer Antonio Abetti
Simpel sandsynlighedsregning udført af min elektroniske hjerne 	Just a matter of probability calculated by my electronic brain
Blev du våd?	Did you get wet?
Han blev uddannet ved universitetet i Padua og Rom [1]	He was educated at the Universities of Padua and of Rome [1]
Vi robotter har hver vores beskæftigelse 	We robots each have our own occupation
Hvad kalder man denne grøntsag på engelsk?	What do you call this vegetable in English?
Han begyndte sin karriere på [[Collegio Romano   observatorium|Collegio Romano observatoriet]] i Rom som assisterende astronom 	He began his career at the Collegio Romano observatory in Rome as an assistant astronomer
Vores aktiviteter er tilsvarende begrænset 	Our activities are restricted accordingly
Lad mig!	Let me do it.
I 1921 efterfulgte han sin far som direktør for Osservatorio Astrofisico di Arcetri, hvilken stilling han bestred indtil 1957 	In 1921 he succeeded his father as the director of the Osservatorio Astrofisico di Arcetri, and continued until 1957
Den robot måtte ikke befinde sig over jorden 	That robot was prohibited from any activity at surface level
Hun begik selvmord ved at hænge sig.	She committed suicide by hanging herself.
I samme periode var han også professor ved Universitetet i Firenze [1]	Starting at the same time he was also a professor at the University of Florence, and continued in this capacity until 1957 [1]
Men hvem er de folk, der er klædt som fascister?	But who are those people dressed like fascists?
Jeg ved hvad der er ved at ske.	I know what's about to happen.
Giorgio Abetti ledede ekspeditioner for at observere solformørkelser til [[Sibirien]] (i 1936) og Sudan (i 1952) 	Giorgio Abetti is noted for having led expeditions to observe solar eclipses to Siberia (1936) and Sudan (1952)
Marduk partiet 	The Marduk Party
Jeg løj.	I was lying.
Han var også gæsteprofessor ved Universitetet i Cairo i 1948–49 	He was also a visiting professor at the University of Cairo in 1948–49
De tager sig af robotter, udenfor deres Zone 	They handle robots outside their zone
Han var barfodet med nøgen overkrop.	He was bare chested and barefoot.
Han var vicepræsident for den Internationale Astronomiske Union i 1938, og har modtaget Medaglia d ' argento fra det italienske Geographic Society (1915), Premio reale fra Accademia dei Lincei (1925), og Janssen medaljen (1937) [1]	He was the vice president of the International Astronomical Union in 1938, and received the Medaglia d'argento from the Italian Geographic Society (1915), the Premio reale from the Accademia dei Lincei (1925), and the Janssen medal (1937) [1]
Bevægelsesfriheden mellem niveauerne afgøres af rang 	Traffic between levels is limited according to rank
Min mor elsker mig.	My mother loves me.
[[Nedslagskrateret]] Abetti på Månen og asteroiden 2646 Abetti er opkaldt til ære for både ham og hans far 	The crater Abetti on the Moon and asteroid 2646 Abetti are named to honor both him and his father
Mennesker og robotter uden særlig Zonemærkning bevæger sig frit 	People and robots not marked for certain zones may come and go
Tom har en båd.	Tom has a boat.
Giorgio Abetti Giorgio Abetti Født Giorgio Abetti (1882 10 05)5  oktober 1882 Padua, [[Italien]] Død 24  august 1982(1982 08 24) (alder 99) Firenze Statsborgerskab Italiener Forskningsområde Astronomi Arbejdsplads(er) Collegio Romano	Giorgio Abetti Giorgio Abetti Born (1882 10 05)5 October 1882 Padua, Italy Died 24 August 1982(1982 08 24) (aged 99) Firenze, Italy Nationality Italian Fields astronomy Institutions Collegio Romano
Så robotten før var mærket?	  So that robot we saw was marked?
Dette er alt hvad jeg ved.	This is all I know.
Eksterne henvisninger	External links
Ja 	  Correct
Tom græd.	Tom was crying.
Cristóbal Acosta eller Cristóvão da Costa eller [[latin|latiniseret]] som Christophorus Acosta Africanus (c  1525 – c  1594) var portugisisk læge og naturhistoriker 	Cristóvão da Costa or Cristóbal Acosta and Latinized as Christophorus Acosta Africanus (c  1525 – c  1594) was a Portuguese doctor and natural historian
Der er en port for hver blok, men smuglere får folk igennem korridorer, så der sker episoder 	There's a gate for every block, but smugglers guide others through passageways so incidents happen
Er dette sterlingsølv?	Is this sterling silver?
Han betragtes som en pioner inden for undersøgelse af planter fra Orienten, især deres brug i farmakologi 	He is considered a pioneer in the study of plants from the Orient, especially their use in pharmacology
Sådan et system burde ikke eksistere!	Such a system shouldn't exist anyway!
Det vidste jeg ikke.	I did not know this.
Sammen med apotekeren Tomé Pires og lægen Garcia de Orta var han en af pionererne inden for Indo portugisisk medicin 	Together with the apothecary Tomé Pires and the physician Garcia de Orta he was one of the pioneers of Indo Portuguese medicine
Hvor der er lys, er der også skygge 	Well, well, I suppose light creates shadows
Hold vasen med begge hænder.	Hold the vase with both hands.
Han udgav en bog om lægeplanter fra Orienten med titlen Tractado de las drogas y medicinas de la Indias Orientales i 1578 	He published a book on the medicinal plants of the orient titled Tractado de las drogas y medicinas de la Indias Orientales in 1578
Det her niveau er stadig ikke så farligt, men afhængig af stedet kan der være områder uden politi, så vær forsigtige 	This level is still not that dangerous but depending on the location there are areas without police, so be careful
Tom og Mary kommer ikke til festen.	Tom and Mary aren't coming to the party.
Titelblad fra 1578 af den spanske udgave af Tractado de las drogas y medicinas de las Indias Orientales, ved Cristóvão da Costa 	Title page from 1578 Spanish edition of Tractado de las drogas y medicinas de las Indias Orientales, by Cristóvão da Costa
Det er i orden 	That's all right
Hvis bare jeg havde været lidt højere!	If only I'd been a little taller!
Cristóvão da Costa menes at være blevet født et sted i Afrika, måske i Tanger, Ceuta (begge portugisiske byer på det tidspunkt), eller i portugisisk Kap Verde, da han i sine arbejder, han hævder at være afrikansk (Christophorus Acosta Africanus), men det nøjagtige sted og tidspunkt for hans fødsel er ukendt 	Cristóvão da Costa is believed to have been born somewhere in Africa, possibly in Tangier, Ceuta (both Portuguese cities at the time), or in Portuguese Cape Verde, since in his work he claims to be African (Christophorus Acosta Africanus), but the exact place and date of his birth remain unknown
Vi er ikke turister 	We didn't come here to be tourists
Jeg tænker, altså er jeg.	I think, therefore I am.
Han har sikkert studeret i Salamanca og rejste først til Ostindien i 1550 som en soldat 	He probably studied at Salamanca and first travelled to the East Indies in 1550 as a soldier
Skynd dig hjem!	Hurry up and come home!
Hvem sendte du den sidste besked til?	Whom did you send the last message to?
Han tog del i nogle kampagner mod den indfødte befolkning, og blev på et tidspunkt taget til fange og holdt som fange i Bengalen 	He took part in some campaigns against the native populace, and at one point was taken prisoner and held captive in Bengal
Hvor i alverden blev barnet af?	Where in the world did that child go? !
Serveren er nede.	The server is down.
Efter at være vendt tilbage til Portugal, sluttede han sig til sin tidligere kaptajn, Luís de Ataíde, der var blevet udnævnt til statholder over portugisisk Indien 	After returning to Portugal, he joined his former captain, Luís de Ataíde, who had been appointed viceroy of Portuguese India
Jeg var lige ude, så jeg var ikke hjemme 	I was outside for a while, so I wasn't at home
Dette er ikke et postkontor.	This isn't a post office.
Han vendte tilbage til Goa i 1568, da Garcia de Orta døde 	He returned to Goa in 1568, the year Garcia de Orta died
Hvor var du henne?	Where'd you go?
Tom er først i 40'erne.	Tom is in his early forties.
Han fungerede som personlig læge for statholderen og blev i 1569 udpeget som læge ved det kongelige hospital i Cochin,[1] , hvor han havde lejlighed til at behandle kongen af Cochin 	He served as personal physician to the viceroy, and in 1569 was appointed physician to the royal hospital in Cochin,[1] where he had the opportunity of treating the king of Cochin
Jeg kommer med nogle historier 	I've come back with some stories
Tokyo station er det tredje stop.	Tokyo Station is the third stop.
I 1571 vides han at have indsamlet botaniske prøver fra forskellige dele af Indien 	By 1571, he was noted as collecting botanical specimens from various parts of India
Duke Red 	Duke Red
Sikken en smuk solopgang!	What a beautiful sunrise it is!
Han vendte tilbage til Portugal i 1572 efter at Ataídes tjenested tid udløb 	He returned to Portugal in 1572 after Ataíde's term ended
Lad os se den, Laughton 	Let's see it, Laughton
Jeg savner ord.	Words fail me.
Fra 1576 til 1587 fungerede han som kirurg og derefter læge i Burgos (Spanien) [2]	From 1576 to 1587 he served as surgeon and then physician in Burgos (Spain) [2]
Hun ser perfekt ud 	She looks perfect
Hvornår skal du giftes?	When are you going to get married?
Han udgav i 1578 i Burgos sit arbejde Tractado de las drogas y medicinas de las Indias orientales ("Afhandling om lægemidler og medicin i Ostindien") 	At Burgos in 1578 he published (in Spanish) his work Tractado de las drogas y medicinas de las Indias orientales ("Treatise of the drugs and medicines of the East Indies")
Er De sikker på, hun ikke er færdig?	You're sure she's not finished?
Kom du med toget?	Did you come by train?
Heri fortæller han, at han tog til Indien på grund af sit ønske om "i flere regioner og provinser at finde lærde og nysgerrige mænd, fra hvem jeg dagligt kunne lære noget nyt; og for at se den mangfoldighed af planter, som Gud har skabt for menneskets sundhed" 	In this he says he was brought to India by his desire to find "in several regions and provinces learned and curious men from whom I could daily learn something new; and to see the diversity of plants God has created for human health"
Brændstofsystemet er ikke så stabilt, så   	Well, her fuel system is not stable, so
De to børn var jævnaldrende.	The two children were of an age.
Dette arbejde blev oversat til italiensk i 1585 af Francesco Ziletti 	This work was translated into Italian in 1585 by Francesco Ziletti
Har De brugt organisk maskineri?	Did you use organic machinery?
Han døde fem år tidligere.	He died five years earlier.
Dele af dette værk blev oversat til latin af Charles de l ' Ecluse (Carolus Clusius), og indgik til sidsti hans illustrerede kompendium Exoticorum libri decem [2]	Parts of this work were translated into Latin by Charles de l'Ecluse (Carolus Clusius), eventually to be included in his illustrated compendium Exoticorum libri decem [2]
Slet ikke!	Not at all!
Tom har stemt.	Tom voted.
Costas bog anses ikke for at være fuldt ud original, eftersom den indeholdt en hel del fra den tidligere offentliggjorte Colóquios dos Simples e Drogas da Indien af Garcia de Orta 	Costa's book is not considered wholly original, as it drew a great deal from the previously published Colóquios dos Simples e Drogas da India by Garcia de Orta
Jeg ville aldrig bruge ulovlige metoder!	I would never use illegal means!
Hvad skal der blive af os?	What is going to become of us?
Med treogtyve træsnit, blev den snart bedre kendt end Garcias arbejde (et sjældent værk med kun omkring ti eksemplarer i Europa) [3] Det sidste indlæg var en afhandling om den asiatiske elefant, sandsynligvis den første, der blev udgivet i Europa [4] Det var også blandt de første værker, der indeholdt ord fra det Baskiske sprog [5]	With twenty three woodcuts, it soon became better known than Garcia's work (a rare work with only about ten copies in Europe) [3] The last entry was a treatise on the Asian elephant, probably the first to be published in Europe [4] It was also among the first works to record words from the Basque language [5]
Organisk maskineri er smart, men det holder ikke længe 	Organic machinery is a quick fix, but it doesn't last long
Det skøre egern hører til i et galehus!	That crazy squirrel belongs in a nuthouse!
Et andet værk af betydning var Tractado de la yerbas, plantas, frutas y animales, men denne afhandling menes at være gået tabt 	Another work of note was Tractado de la yerbas, plantas, frutas y animales, but this treatise is now believed lost
Jeg har skabt hende ud fra mekaniske komponenter 	I've created her from mechanical parts
Har du noget at skrive med?	Do you have something to write with?
Da hans hustru døde, trak Acosta sig tilbage og levede som eneboer 	When his wife died, Acosta retired and went to live in a hermitage
Hun er mit livs største værk 	She is the greatest work of my life!
Dømt til døden.	Condemned to death.
Han døde i 1594 i Huelva, Spanien 	He died in 1594 in Huelva, Spain
Hvornår er hun færdig?	  When will she be complete?
Han er den dreng vi talte om den anden dag.	He's the boy we spoke about the other day.
Cristóvão da Costa Født ca  1525 Fødselssted Tanger eller Portugisisk Cap Verde Død ca  1594 Dødssted Huelva, Spanien Statsborger fra Portugal|Portugiser Arbejde Fysiker og naturhistoriker [redigér på Wikidata] v d r	Cristóvão da Costa Born c  1525 Tangier or Portuguese Cape Verde Died c  1594 Huelva, Spain Nationality Portuguese Occupation Physician and naturalist
I denne uge 	  Within the week
Hvor er min kam?	Where is my comb?
"Beginning of modern botany in India by Dutch in 16th 18th century (basic features and characteristics)" 	"Beginning of modern botany in India by Dutch in 16th 18th century (basic features and characteristics)" (PDF)  Indian Journal of History of Science
Hvis jeg aktiverer hende for tidligt, kan hun blive overophedet eller måske endda eksplodere 	If I activate her too soon she could overload and might even blow up
Hun var fascineret.	She was intrigued.
Indian Journal of History of Science 17 (2): 365 376  ↑ Ezquerra, Manuel Alvar (2006) 	17 (2): 365–376  Cite journal Year of publication 1982 Title Beginning of modern botany in India by Dutch in 16th 18th century (basic features and characteristics) URL http://insa nic in/writereaddata/UpLoadedFiles/IJHS/Vol17_2_17_PKBhattacharyya pdf Journal Indian Journal of History of Science Volume 17 Issue 2 Pages 365 376 ↑ Ezquerra, Manuel Alvar (2006)  "Léxico del Tractado de las drogas y medicinas de las Indias Orientales de Cristóbal Acosta"
Min lille Tima 	My little Tima
Du har købt flere frimærker end nødvendigt.	You have bought more postage stamps than are necessary.
"Léxico del Tractado de las drogas y medicinas de las Indias Orientales de Cristóbal Acosta" 	Verba  33: 7–30  Cite journal Year of publication 2006 Title Léxico del Tractado de las drogas y medicinas de las Indias Orientales de Cristóbal Acosta URL http://dspace usc es/handle/10347/3452 Journal Verba Volume 33 Pages 7 30 ↑ Zulaika Hernández, Josu M  (2014)
Jeg udleverer dig ikke til hvem som helst 	I'm not going to hand you over to anyone
I morgen er det tirsdag den 10. oktober.	Tomorrow is Tuesday, the tenth of October.
Verba 33: 7 30  ↑ Zulaika Hernández, Josu M  (2014) 	"Cuatro voces vascas en el "Tractado de las drogas" (1578) de Acosta"  19: 311–325
Nu laver jeg lige det sidste, og så flygter du sammen med mig 	I'll put the finishing touches on now and you're gonna escape with me
Dette mål er uopnåeligt.	That goal is unattainable.
Cuatro voces vascas en el “Tractado de las drogas” (1578) de Acosta  19  ss  311 325 	Cite journal Year of publication 2014 Title Cuatro voces vascas en el “Tractado de las drogas” (1578) de Acosta URL http://revistas uned es/index php/RLLCGV/article/view/13771 Volume 19 Pages 311 325
Dig kender jeg!	I know you
Tom er læge.	Tom's a doctor.
Henrik Janson (født [[11  marts]] [[1961]]) er en [[Sverige|svensk]] musiker, guitarist, producer og sangskriver 	Henrik Janson (born March 11, 1961) is a Swedish music arranger, guitarist, record producer and songwriter
Du er Rock!	You're Rock!
Han røg op i det røde felt.	He lost his temper.
Han har, ofte sammen med arrangeret stryger og blæserarrangementer på en lang række udgivelser med skandinaviske og internationale kunstnere, heriblandt [[Roxette]], [[Ace of Base]], [[Lisa Nilsson]], [[Westlife]], [[Céline Dion]], og [[P!nk]]  Han har sønnen [[Eloq|August Fenger Janson]] sammen med sangerinden [[Søs Fenger]] 	Founding a band at thirteen, in 1974, Janson today works with both domestic and international artists
Hvordan fandt du mit laboratorium?	How'd you find my lab?
Jeg er lige blevet bedstefar.	I've just become a grandfather.
Kilder	References
At passe på far er en af mine mange pligter 	Guarding Father is one of my many duties
Undervisningen begynder i næste uge.	Classes begin next week.
Retrieved 27 March 2014  ↑ Il Divo at number one in the UK 	Retrieved 27 March 2014  ↑ "Il Divo at number one in the UK"
Far?	Father?
Jeg vil have Tom til at sige at han tog fejl.	I want Tom to say he was wrong.
Hentet 20 March 2014  ↑ Paul Potts debuts at number one in the UK 	Bbc co uk  Retrieved 20 March 2014  ↑ "Paul Potts debuts at number one in the UK"  NewsWales co uk
Duke Red har da vist ingen børn 	I don't believe Duke Red has any children
Min navigator virker ikke i udlandet.	My GPS navigator doesn't work abroad.
Hentet 20 March 2014  ↑ Alexandra Burke Christmas number one 	Retrieved 20 March 2014  ↑ "Alexandra Burke Christmas number one"
Var det ikke et pigebarn, han mistede?	Wasn't the child he lost a girl?
Jeg besøger Algeriet regelmæssigt.	I visit Algeria regularly.
Hentet 20 March 2014  ↑ Shayne Ward Christmas number one 	Bbc co uk  Retrieved 20 March 2014  ↑ "Shayne Ward Christmas number one"  Bbc co uk
Ti stille!	Shut up!
Det er ikke billigt.	That's not cheap.
Hentet 20 March 2014  ↑ Will Young’s "Evergreen", fastest selling UK single 	Retrieved 20 March 2014  ↑ "Will Young's "Evergreen", fastest selling UK single"
Jeg ved godt, hvad du er ude på 	I know what you're up to
De kom i sidste i uge.	They came last week.
Hentet 20 March 2014  ↑ Gareth Gates back at number one in the UK 	Bbc co uk  Retrieved 20 March 2014  ↑ "Gareth Gates back at number one in the UK"  Bbc co uk
Du vil narre far med din teknologi 	You're trying to trick Father with your technology!
Dit hår er så smukt.	Your hair is so pretty.
Hentet 20 March 2014  ↑ Westlife’ second number one with "If I Let You Go" 	Retrieved 20 March 2014  ↑ "Westlife' second number one with "If I Let You Go""
Sådan en simpel dukke kunne aldrig vække fars følelser 	A mere puppet like this could never touch Father's heart
Samis video gik viralt på YouTube.	Sami's video went viral on YouTube.
Hentet 20 March 2014  ↑ Westlife back at number one with "Fool Again" 	Bbc co uk  Retrieved 20 March 2014  ↑ "Westlife back at number one with "Fool Again""  Bbc co uk
Hvad vil du gøre?	What are you gonna do?
Er udtalen rigtig?	Is the pronunciation correct?
Hentet 20 March 2014  ↑ Westlife UK number one with "My Love" 	Retrieved 20 March 2014  ↑ "Westlife UK number one with "My Love""
Jeg arbejder på Tima efter Duke Reds ordre 	I am working on Tima at Duke Red's request!
Dette giver ingen mening.	This doesn't make any sense.
Hentet 20 March 2014  ↑ Henrik Janson composes song for the 2013 Nobel Prize Banquet 	Bbc co uk  Retrieved 20 March 2014  ↑ "Henrik Janson composes song for the 2013 Nobel Prize Banquet"  Divineopera se
Han har planer med hende 	He has plans for her
Jeg vil ikke mæle et ord.	I won't breathe a word.
Hentet 20 March 2014 	Retrieved 20 March 2014
Hun er det sidste til Ziggurat 	The last piece for the Ziggurat
Jeg synes godt om den statue.	I like that statue.
Donald John "Don" Trump Jr  (født 31  december 1977) er en amerikansk forretningsmand og tidligere reality TV   personlighed 	Donald John "Don" Trump Jr  (born December 31, 1977) is an American businessman and former reality TV personality
Hun skal sidde på tronen!	He will place her on the throne!
Tom er cool.	Tom is cool.
Han er den ældste barn af ejendomsudvikler og USA's præsident, Donald Trump, og hans første hustru, den tjekkiske model Ivana Trump 	He is the oldest child of real estate developer and President of the United States, Donald Trump, and his first wife, Czech model Ivana Trump
Det er løgn!	That's a lie!
Dræbte I ham?	Did you kill him?
Han arbejder sammen med sin bror Eric, som forvalteren af The Trump Organisation 	He currently works alongside his brother Eric as a trustee of The Trump Organization
Far ville aldrig sætte en simpel robot til at styre Ziggurat 	Father would never have a mere robot rule the Ziggurat!
"Jeg tilbringer aftenen med Tom." "Tom! Er det ikke din kat?"	"I'm spending the evening with Tom." "Isn't Tom your cat?"
Som en mangeårig virksomhedens Executive VP, i hans administrator rolle, Donald Jr  og hans bror vil køre virksomheden mens sin far er USA's præsident 	A longtime company Executive VP, in his trustee role he and his brother will run the company during his father's presidency
Så spørg ham selv 	Then ask him yourself
Toms mor er sådan en sladdertante.	Tom's mother is such a gossip.
Donald Trump Jr  Hjemmeside Noter Dele af ovennævnte oplysninger stammer direkte fra Wikidata 	Donald Trump Jr  Trump in October 2016 Born Donald John Trump Jr
Vil du skyde hende?	You'll shoot her?
Hun kan ikke lide sin egen mand.	She doesn't like her husband.
Kildehenvisninger foreligger sammensteds  [ redigér på Wikidata ] v d r	(1977 12 31) December 31, 1977 New York City, New York, U S  Other names Don Jr  Alma mater University of Pennsylvania (BS) Known for Executive in the Trump Organization Former boardroom judge on The Apprentice Political party Republican[1] Spouse(s) Vanessa Haydon (m  2005) Children 5 Parent(s) Donald Trump (father) Ivana Zelníčková (mother) Relatives Ivanka Trump (sister) Eric Trump (brother) Tiffany Trump (half sister) Barron Trump (half brother)
Fordi jeg ved, din far venter på sin lille engel?	Knowing that "your" father is waiting for his little angel?
Tom bad Mary om at holde en tale på hans skole.	Tom asked Mary to give a speech at his school.
Barron William Trump (født 20  marts 2006)[6] er Donald Trump's yngste barn, og hans eneste barn med Melania Trump 	Barron William Trump (born March 20, 2006)[6] is Donald Trump's youngest child and his only child with Melania Trump
Far skal ikke forføres af en robot!	I won't allow Father to be seduced by a robot!
Han var i sne til knæene.	He was knee deep in snow.
Han går på Columbia Grammatik & Forberedende Skole i Manhattan 	He is attending the Columbia Grammar & Preparatory School in Manhattan
Nej, lad være 	No  Don't  Don't do it!
Donna blev født med en sølvske i munden.	Donna was born with a silver spoon in her mouth.
Barron er flydende i dansk og slovensk [7] I løbet af hans tidlige barndom har Barron optrådt flere gange på tv, herunder om The Apprentice og The Oprah Winfrey Show [8] Barron vil ikke umiddelbart kunne leve i det Hvide Hus , men vil fortsat være på Trump Tower med sin mor, indtil udgangen af den nuværende skoleår [9]	Barron is fluent in English and Slovene [7] During his early childhood, Barron made several television appearances, including on The Apprentice and The Oprah Winfrey Show [8] Barron will not immediately be living in the White House but will remain at Trump Tower with his mother, until the end of the current school term [9]
Åh, Gud, giv mig styrke!	Oh, God, give me courage!
Mon der er noget godt i fjernsynet?	I wonder if there is anything good on TV.
Han optrådte sjældent i løbet af hans fars 2016 valget; Melania Trump sagde at hun havde ønsket at holde ham ude af søgelyset [10] Han optrådte kun tre gange på hans fars offentlige kampagnen turne  Den i South Carolina, Donald Trumps RNC takketale og ved præsidentvalgets sejrstale [11] Mens han var fraværende fra pre indvielses begivenheder, var han ved sin fars indvielsesceremonien den 20  januar 2017, og nogle af de efterfølgende begivenheder [12]	He made rare appearances during the 2016 election; Melania Trump said she had wanted to keep him out of the spotlight [10] He made a total of three public appearances on the campaign trail, appearing at a campaign rally in South Carolina, and attending his father's RNC acceptance speech and presidential victory speech [11] While absent from pre inauguration events, he was at his father's inauguration ceremony in January 2017 and some of the following events [12]
Giv mig styrke til at forsvare min far mod de onde maskiner 	Give me the strength to guard my father from the evil machines!
Din bil er hurtig.	Your car is fast.
Retrieved November 10, 2016  ↑ Alison Fox (2016 11 21) 	Retrieved November 10, 2016  ↑ Alison Fox (2016 11 21)  "Get to know Barron Trump, the president elect's 5th child"  am New York
Brand!	A fire!
Jeg har ingen yderligere spørgsmål.	I have no further questions.
"Get to know Barron Trump, the president elect's 5th child"  am New York  Hentet 2016 12 15  ↑ Dziemianowicz, Joe; Pesce, Nicole (November 10, 2016) 	Retrieved 2016 12 15  Cite web URL http://www amny com/news/elections/barron trump get to know donald trump s fifth child 1 12615409 Title Get to know Barron Trump, the president elect's 5th child Last name Alison Fox Source date 2016 11 21 Website am New York URL access date 2016 12 15 ↑ Dziemianowicz, Joe; Pesce, Nicole (November 10, 2016)
Det brænder!	There's a fire!
Du gjorde det godt.	You did great.
Militær  og testpilot	Military and test pilot
Det brænder!	There's a fire!
Kig ikke ud ad vinduet. Koncentrer jer om jeres arbejde.	Don't look out the window. Concentrate on your work.
OK GLI test pilot Kosmonaut Igor Volk, Europæisk Astronaut Thomas Reiter, U S  Astronaut Charlie Duke	OK GLI test pilot Cosmonaut Igor Volk, European Astronaut Thomas Reiter, U S  Astronaut Charlie Duke
Brand!	A fire!
Kast ankret!	Drop the anchor!
Igor Petrovitj Volk (russisk: Игорь Петрович Волк; ukrainsk: Ігор Петрович Волк; 12  april 1937 – 3  januar 2017) var en kosmonaut og testpilot i Sovjetunionen 	Igor Petrovich Volk (Russian: Игорь Петрович Волк; Ukrainian: Ігор Петрович Волк; 12 April 1937 – 3 January 2017) was a cosmonaut and test pilot in the Soviet Union
Brand!	A fire!
Vi vil bevare freden, koste hvad det vil.	We will keep the peace at all costs.
Igor Volk blev en pilot i det Sovjetiske luftvåben i 1956 	Igor Volk became a pilot in the Soviet Air Force in 1956
En marduk påsatte branden!	A Marduk set the fire!
Hun er en født kunstner.	She's a born artist.
Efter hans uddannelse fra en testpilot skole i 1965, kom han på Gromov Flight Research Institute 	After graduation from the test pilot school in 1965, he joined the Gromov Flight Research Institute
Jeg så ham selv!	I saw him with my own eyes!
Tom lufter hver morgen sin hund.	Tom walks his dog every morning.
Han loggede over 7000 flyvetimer i over 80 forskellige typer af luftfartøjer 	He logged over 7000 flight hours in over 80 different aircraft types
Jeg så ham!	I saw him!
Jeg har løjet.	I lied.
I de mange år fløj han på alle typer af Sovjetiske jagerfly, bombefly, og transportfly 	Over the years, he flew on all types of Soviet fighters, bombers, and transport aircraft
Selv mardukkerne vil slå os ihjel 	Even the Marduks are trying to kill us!
Hvad er det lavet af?	What is it made of?
Han viste at være en dygtig pilot der beherskede mange manøvres 	He showed outstanding abilities in complex tests of various airplanes at critical angles of attack, stall, and spin
Atlas har ret!	Atlas is right!
Jeg har ikke noget problem med at lade andre hjælpe.	I have no problem letting others help.
Han var den første der testede fly adfærd på højt super kritiske vinkler af angreb (ca  90°), og udførte kunstflyvning såsom "cobra" manøvren [1]	He was the first who tested aircraft behavior at high super critical angles of attack (around 90°) and performed aerobatics such as the "cobra" maneuver [1]
De betragter os som det rene skidt!	They give us as much thought as they do trash!
Hvornår går du i seng lørdag aften?	What time do you go to sleep Saturday night?
Igor Volk blev valgt som en kosmonaut den 12  juli 1977 og fløj som Forsknings Kosmonaut på Sojuz T 12, den 7  ekspedition til Saljut 7 	Igor Volk was selected as a cosmonaut on 12 July 1977 and flew as Research Cosmonaut on Soyuz T 12, the 7th expedition to Salyut 7
Til våben!	Take up your weapons!
Kig ud ad vinduet.	Look out of the window.
Et mål for missionen var at afprøve effekten af lang varighed rumfart på Volk's hjemrejsen hvor han var piloten på rumfærgen Buran [1][bør uddybes] Han fungerede som leder af kosmonaut for Buran programmet, og efter projektets annullering, som en stedfortræder for prøveflyvninger hos Gromov Flight Research Institute i 1995, før han trak sig tilbage i 1996 	One goal of the mission was to test the effects of long duration spaceflight on Volk's return flight piloting as a precursor to piloting the Space Shuttle Buran [1] He served as the head of cosmonaut training for the Buran program and after the project's cancellation, as a Flight Tests Deputy at the Gromov Flight Research Institute in 1995 before retiring in 1996
Kampens time er kommet!	Now is the time to fight!
Tom har mange venner.	Tom has many friends.
Han har tidligere fungeret som formand for den Nationale Aero Club i Rusland og vicepræsident i Fédération Aéronautique Internationale 	He previously served as President of the National Aero Club of Russia and Vice President of the Fédération Aéronautique Internationale
Fald ned, alle sammen 	Everyone, please calm down
Hun gav et æble til Tom.	She gave an apple to Tom.
Som anerkendelse for hans bidrag som en testpilot og kosmonaut blev han tildelt Sovjetunionens Helt den 29  juli 1984 	As recognition for his contributions as a test pilot and cosmonaut he was awarded the Hero of the Soviet Union on 29 July 1984
Branden er snart slukket 	Work will soon extinguish the fire
Tom landede sin helikopter på en øde ø.	Tom landed his helicopter on a desert island.
Volk var også en opfinder og havde planer om en ny fire person koncept flyvende bil, kaldet Lark 4 som stiger op og lander på 45 km/h ved hjælp af en 27 meter landingsbanen 	Volk was also an inventor and was planning a new four person concept flying car, called the Lark 4 which takes off and lands at 45 km/h (28 mph) using a 27 meter (89 ft) runway
Her er farligt 	It's dangerous here!
I stedet for "det internationale sprog af Dr. Esperanto" kom efter nogle år det korte navn "Esperanto" i brug. På denne dag fejrer vi derfor i hele verden 125 årsdagen for esperanto.	After a few years, in place of "the international language of Dr. Esperanto," the short name "Esperanto" came into use. Therefore, on this day we celebrate, all over the world, the 125th anniversary of Esperanto.
Den bruger 11 liter af brændstof for hver 100 km og opnår en hastighed på omkring 637 km/h 	It consumes 11 litres (3 gallons) of fuel for every 100 km (62 mi) traveled and cruises at around 637 km/h (396 mph)
Evakuer stedet 	Please evacuate!
Tom stiller næsten aldrig spørgsmål.	Tom hardly ever asks questions.
Volk var gift og havde to børn 	Volk was married and had two children
Det her er ikke noget sted for en robot!	This is no place for a robot!
Denne bog er skrevet på fransk.	This book is written in French.
Han døde den 3  januar 2017, mens han var på ferie i Plovdiv, Bulgarien 	He died on 3 January 2017 while on holiday in Plovdiv, Bulgaria
Vi mistede vores arbejde på grund af jer svin 	We lost our jobs because of you bastards!
Familien Jackson boede i Boston, inden de flyttede hertil.	The Jacksons lived in Boston before they moved here.
Han blev 79 [2]	He was 79 [2]
Og nu giver du os ordrer 	  And now you're giving orders!
Tom satte sin egen karriere i anden række og blev hjemmegående for at gøre det muligt for Mary at gå videre med sin karriere.	Tom put his career on the back burner and became a house husband, to enable Mary to pursue her career.
Titlen af Helten af Sovjetunionen Titlen på Pilot Kosmonaut for Sovjetunionen Titel af" Beæret testpilot for Sovjetunionen Fædrelandets fortjeneste Orden 4  klasse Leninordenen (USSR) Arbejdernes Røde Fane Ordenen (USSR) Folkenes venskabs Ordenen (USSR) Fortjenstmedalje for Rumforskning	Title of Hero of the Soviet Union Title of Pilot Cosmonaut of the USSR Title of Honoured Test Pilot of the USSR Order "For Merit to the Fatherland" 4th class Order of Lenin (USSR) Order of the Red Banner of Labour (USSR) Order of Friendship of Peoples (USSR) Medal "For Merit in Space Exploration"
Vi skal ikke slås nu 	  This is no time to be fighting!
Jeg har lige gjort mit værelse rent.	I have just cleaned my room.
Igor Volk Cosmonaut Mission(er) Soyuz T 12	Igor Volk 2008 photo Cosmonaut Nationality Soviet Born Igor Petrovich Volk (1937 04 12)12 April 1937 Zmiiv, Kharkiv Oblast, Ukrainian SSR, USSR Died 3 January 2017(2017 01 03) (aged 79) Plovdiv, Bulgaria Other occupation Pilot Rank Colonel, Russian Air Force Time in space 11d 19h 14min Selection Air Force Group 5 Missions Soyuz T 12
Hvad   ?	What the   ? !
Jeg ved hvor den er.	I know where it is.
SpaceFlight Insider 	SpaceFlight Insider  4 January 2017
Atlas, hvorfor satte mardukkerne fabrikken i brand?	Hey, Atlas, why'd the Marduks set fire to a factory?
Hvad har brillerne kostet?	How much were the glasses?
4 January 2017 	Retrieved 11 January 2017
En gammel mand kom og gik 	An old guy was always coming and going from there
Jeg bor på landet.	I live in a rural area.
Hentet 11 January 2017 	Cite web URL http://www spaceflightinsider com/obituary/cosmonaut igor volk dead 79/ Title Cosmonaut Igor Volk dead at 79 Source date 4 January 2017 Website SpaceFlight Insider URL access date 11 January 2017
Er det ham?	Is this the guy?
Jeg ville ikke have sagt det på den måde.	I wouldn't have said it that way.
Black Mirror er en Britisk science fiction tv serie lavet af Charlie Brooker , og centreret omkring mørke og satiriske temaer der undersøger det moderne samfund, navnlig med hensyn til de forventede konsekvenser af nye teknologier [1] Episoderne er enkeltstående værker, som regel sat i en alternativ nuværende eller nærmest fremtid 	Black Mirror is a British science fiction television anthology series created by Charlie Brooker and centred around dark and satirical themes that examine modern society, particularly with regard to the unanticipated consequences of new technologies [1] Episodes are standalone works, usually set in an alternative present or the near future
Ja 	  Yeah, that's him
Hvad slags information kan man finde på nettet?	What sort of information do you get on the Internet?
Showet blev første gang sendt på den Britiske Channel 4, i 2011 	The show was first broadcast on the British Channel 4, in 2011
Tak 	  Thanks!
Jeg foretrækker et hotel tæt på lufthavnen.	I prefer a hotel by the airport.
I September 2015, bestilte Netflix en tredje sæson bestående af 12 episoder [2] De bestilte episoder blev senere opdelt i to sæsoner af seks episoder, den tredje sæson blev udgivet på Netflix i hele verden den 21 oktober 2016 	In September 2015, Netflix commissioned a third season of 12 episodes [2] The commissioned episodes were later divided into two seasons of six episodes; the third season was released on Netflix worldwide on 21 October 2016
Der er nogen derinde!	There's someone inside!
Tom er i køkkenet og vasker op.	Tom is in the kitchen, washing dishes.
Med hensyn til programmets indhold og struktur, fortæller Brooker, "at hver episode har en anden gruppe mennesker og skuespillere, en anden opsætning, selv i en anden virkelighed 	Regarding the programme's content and structure, Brooker noted, "each episode has a different cast, a different setting, even a different reality
Åh nej   	Oh, my goodness!
Du gjorde den samme fejl.	You made the same mistake.
Men de handler alle om den måde vi lever på nu   og den måde vi måske lever om 10 minutters tid hvis vi er klodsede " https://da wikipedia org/wiki/Black_Mirror#cite_note guardian_a 3 Serien har fået stor anerkendelse og har oplevet en øget interesse internationalt (især i USA) efter at være blevet tilføjet til Netflix  [4]	But they're all about the way we live now – and the way we might be living in 10 minutes' time if we're clumsy "[3] The series has received critical acclaim and has seen an increase in interest internationally (particularly in the US) after being added to Netflix [4]
Gå om bagved!	  You go around back
Han inviterede mig ud på en date.	He asked me on a date.
Retrieved 30 January 2015  ↑ Netflix will bring viewers twelve new episodes of the critically acclaimed Black Mirror  24 September 2015 	Retrieved 30 January 2015  ↑ "Netflix will bring viewers twelve new episodes of the critically acclaimed Black Mirror"
Okay 	  Okay!
Den ensomme pige spiser en klæg sandwich.	The lonely girl eats a soggy sandwich.
1 2 "Charlie Brooker: the dark side of our gadget addiction" 	Netflix  24 September 2015  Cite web URL https://media netflix com/en/press releases/netflix will bring viewers twelve new episodes of the critically acclaimed black mirror migration 1 Title Netflix will bring viewers twelve new episodes of the critically acclaimed Black Mirror Source date 24 September 2015 Website Netflix 1 2 "Charlie Brooker: the dark side of our gadget addiction"
Skynd dig!	Hurry!
Mange tak for blomsterne!	Thank you for the flowers!
1 2 Black Mirror: Charlie Brooker, Jon Hamm on the dark side of Yuletide 	1 2 "Black Mirror: Charlie Brooker, Jon Hamm on the dark side of Yuletide"  Digital Spy
Hold ud, Laughton 	  Hang in there, Laughton!
Han tog til London via Paris.	He went to London via Paris.
Hentet 14 December 2014  ↑ "Black Mirror   A new drama from Charlie Brooker" 	Retrieved 14 December 2014  ↑ "Black Mirror   A new drama from Charlie Brooker"
Min notesbog 	  My notebook
Det er to år siden, jeg studerede medicin.	It has been two years since I studied medicine.
Black Mirror Information Genre Science fiction Satire Psychological drama Instruktør(er) Charlie Brooker Producer(e) Barney Reisz Produktionsland Storbritannien Sprog Engelsk Antal episoder 13 Produktion Selskab Channel 4 (2011 – 14) Netflix (2016 – present) Billedformat HDTV 1080i Lydformat Dolby Digital 2 0 Spilletid 44–89 minutes Udsendt Sendt første gang 4 December 2011 (2011 12 04) Sendt sidste gang Kører stadig (present) Hjemmeside Officiel Hjemmeside på IMDb <hr style = border top: 1px solid #ccf; "> [redigér på Wikidata] v d r	Black Mirror Genre Science fiction Satire Psychological drama Created by Charlie Brooker Country of origin United Kingdom Original language(s) English No  of series 3 No  of episodes 13 (list of episodes) Production Executive producer(s) Charlie Brooker Annabel Jones Producer(s) Barney Reisz Running time 44–89 minutes Production company(s) Zeppotron (2011 – 13) House of Tomorrow (2014 – present) Distributor Endemol UK Release Original network Channel 4 (2011 – 14) Netflix (2016 – present) Picture format HDTV 1080i Audio format Dolby Digital 2 0 Original release 4 December 2011 (2011 12 04) – present (present) External links Website
Vil De have notesbogen?	You want that notebook? !
Han forstuvede sin fod.	He sprained his foot.
Mike Connors (født Krekor Ohanian, 15  august, 1925 – 26  januar 2017) var en amerikansk skuespiller, bedst kendt for at spille detektiv Joe Mannix på CBS tv serier, Mannix 	Mike Connors (born Krekor Ohanian; August 15, 1925 – January 26, 2017) was an American actor best known for playing detective Joe Mannix in the CBS television series, Mannix
Laughton!	Laughton!
Tom tror ikke det vil regne, men han har planer om at tage en paraply med bare for en sikkerheds skyld.	Tom doesn't think it'll rain, but he plans to carry an umbrella just in case.
Connors' karriere spændte over seks årtier, der ud over sit arbejde på tv har medvirket i utallige film 	Connors' acting career spanned six decades; in addition to his work on television, he appeared in numerous films
Er Laughtons laboratorium brændt?	Laughton's laboratory burned down? !
Åbn dine øjne.	Open your eyes.
Connors blev gift med Mary Lou Willey i 1949; sammen fik de en søn, Matthew Gunner Ohanian, og en datter, Dana Lou Connors 	Connors married Mary Lou Willey in 1949; together they had a son, Matthew Gunner Ohanian, and a daughter, Dana Lou Connors
Det var et eksperiment 	It was an experiment
Sommeren er ved at være ovre.	Summer is coming to an end.
Connors døde i Tarzana, Californien, en uge efter at være blevet diagnosticeret med leukæmi, i en alder af 91 [4][10]	Connors died in Tarzana, California, a week after being diagnosed with leukemia, at the age of 91 [4][10]
Ilden bredte sig hurtigt 	The fire burned very quickly
Jeg er ret god til at svømme.	I'm very good at swimming.
I 1969 vandt Connors en Golden Globe for sin rolle som Joe Mannix på Mannix 	In 1969, Connors won a Golden Globe for his role as Joe Mannix on Mannix
Det hele gik tabt 	Everything was lost
Jeg vil overveje det.	I'll think about it.
The Adventures of Jim Bowie, episode "Broomstick Wedding" (1956) – Danny The Silent Service, episode "The Ordeal of the S 38" (1957) – Må Melhop The Walter Winchell File, "The Steep Hill"   Dave Hopper (1957) Cheyenne (TV series), episode "Dead to Rights" (1958) – Roy Simmons (som Michael Connors) Official Detective, episode "Cover Up" (1958)   Martin Jespersen[11] Tightrope! (1959 1960) – Undercover agent[12] Mannix (1967 1975) – Joe Mannix The Death of Ocean View Park (1979) – Sam Jackson Today's FBI (1981 1982) – Ben Slater Public Enemy #2 (1993) – som sig selv Hart to Hart Returns (1993)   Bill McDowell Murder, She Wrote, episode "Flim Flam" (1995)  Boyce Brun Diagnosis: Murder, episode "Hard Boiled Murder" (1997)   Joe Mannix Walker, Texas Ranger, episode "Code of the West" (1998) – Dommer Arthur McSpadden Two and a Half Men, episode "Prostitutes and Gelato" (2007) – Hugo	The Adventures of Jim Bowie, episode "Broomstick Wedding" (1956) – Rafe The Silent Service, episode "The Ordeal of the S 38" (1957) – Don Melhop The Walter Winchell File "The Steep Hill"   Dave Hopper (1957) Cheyenne (TV series), episode "Dead to Rights" (1958) – Roy Simmons (as Michael Connors) Official Detective, episode "The Cover Up" (1958)   Martin Whiting[11] Tightrope! (1959–1960) – Undercover agent[12] Mannix (1967–1975) – Joe Mannix The Death of Ocean View Park (1979) – Sam Jackson Today's FBI (1981–1982) – Ben Slater Public Enemy #2 (1993) – as himself Hart to Hart Returns (1993)   Bill McDowell Murder, She Wrote, episode "Flim Flam" (1995)  Boyce Brown Diagnosis: Murder, episode "Hard Boiled Murder" (1997)   Joe Mannix Walker, Texas Ranger, episode "Code of the West" (1998) – Judge Arthur McSpadden Two and a Half Men, episode "Prostitutes and Gelato" (2007) – Hugo
Og hvad med dr  Laughton?	  What happened to Dr  Laughton?
Berlinmuren faldt i 1990.	The Berlin Wall fell in 1990.
Mike Connors v d r	Mike Connors Connors as Joe Mannix, 1968 Born Krekor Ohanian (1925 08 15)August 15, 1925 Fresno, California, U S  Died January 26, 2017(2017 01 26) (aged 91) Tarzana, California, U S  Cause of death Leukemia Alma mater University of California, Los Angeles Occupation Actor Years active 1952–2007 Spouse(s) Mary Lou Willey (m  1949; his death 2017) Children 2 Parent(s) Krekor Ohanian Alice
Man fandt resterne af ham 	  They found his remains
Han har stjålet mit ur.	He stole my watch.
ISSN 0042 2738  ↑ The Cover Up 	ISSN 0042 2738  ↑ "The Cover Up"  Classic TV Archives
Og ikke meget andet 	And not much else
Jeg har fået for vane at sove længe om søndagen.	I'm in the habit of sleeping late on Sundays.
Classic TV Archives 	Retrieved October 21, 2016
Han var en stærkt eftersøgt forbryder, så måske var det et farligt eksperiment?	He was a criminal with many warrants so perhaps it was a dangerous experiment?
Jeg kan godt lide jazzmusik.	I like jazz music.
Hentet October 21, 2016  ↑ Brooks, Tim; Marsh, Earle F  (2009) 	Cite web URL http://ctva biz/US/Crime/thecoverup Title The Cover Up Publisher Classic TV Archives URL access date October 21, 2016 ↑ Brooks, Tim; Marsh, Earle F  (2009)
Hvad er der i vejen?	What's wrong?
Denne frygt er forståelig.	This fear is understandable.
↑ Jang, Seo yoon (10 October 2013)   	↑ Jang, Seo yoon (10 October 2013)  박보검, 풋풋함으로 다가온 반듯한 진지 청년(인터뷰)  TenAsia (in Korean)
Havde du forretninger med dr  Laughton?	Did you have business with Dr  Laughton?
Jorden adskiller sig fra de andre planeter ved at der findes vand på den.	The earth is different from the other planets in that it has water.
TenAsia 	Retrieved 2014 05 21
Ti stille 	Shut up! Leave me!
"Manden der stirrer på dig." "Ja, den mand genkender stil når han ser det."	"That man is staring at you." "That man knows style when he sees it."
Hentet 2014 05 21  ↑ '꽃청춘' 박보검 "어머니, 초등 4학년 때 돌아가셨다" 눈물  ↑ "'임금의 보배로운 검' 꿈꾸는 박보검 소개서"  Retrieved 2016 11 09  ↑ [어저께TV '명단공개', '응팔'★들의 심상찮은 과거사]  ↑ "[인터뷰] 박보검 "감사한 2015, 신중할 2016"" 	Cite web URL http://tenasia hankyung com/archives/172113 Last name Jang First name Seo yoon Source date 10 October 2013 Website TenAsia Language Korean Script title ko:박보검, 풋풋함으로 다가온 반듯한 진지 청년(인터뷰) URL access date 2014 05 21 ↑ "'꽃청춘' 박보검 "어머니, 초등 4학년 때 돌아가셨다" 눈물"  Naver
Lad mig være alene 	Let me be alone
Jeg voksede op i Shiraz.	I grew up in Shiraz.
Retrieved 2016 11 09  ↑ Video of Park Bo Gum Singing That Got Him Into Several Large Agencies Revealed  ↑ '내일도 칸타빌레' 박보검, 엉뚱발랄 첼리스트 화보  ↑ 박보검, 명랑소년 성장기(인터뷰)  ↑ Park Bo gum: "명지대 14학번, 동기·선배들 연기력에 스스로 반성"  ↑ Awakening the Centuries  ↑ "Park Bo gum: "I first wanted to be a singer   "" 	Cite web URL http://entertain naver com/read?oid=311&aid=0000586240&gid=999339&cid=1014131 Title '꽃청춘' 박보검 "어머니, 초등 4학년 때 돌아가셨다" 눈물 Website Naver ↑ "'임금의 보배로운 검' 꿈꾸는 박보검 소개서"  Retrieved 2016 11 09  ↑ "[어저께TV] '명단공개', '응팔'★들의 심상찮은 과거사"  Naver  ↑ "[인터뷰] 박보검 "감사한 2015, 신중할 2016""
Hvor er jeg?	Where am I?
Jeg vil give dig mit hjerte for evigt.	I want to give you my heart for ever.
MBN  ↑ "[TONG] 시각장애인이 영화관에 가야 하는 이유 알려드릴까요?" 	Retrieved 2016 11 09  ↑ "Video of Park Bo Gum Singing That Got Him Into Several Large Agencies Revealed"
Sikke en frygtelig ildebrand 	Man, that was a terrible fire!
Årh hold op!	Give me a break, please.
Joins  ↑ "We are all guilty of falling in love with Park Bo gum" 	Soompi  ↑ "'내일도 칸타빌레' 박보검, 엉뚱발랄 첼리스트 화보"  Star 1  ↑ "박보검, 명랑소년 성장기(인터뷰)"
Frygtelig?	Terrible?
Min bedstefar står tidligt op.	My grandfather gets up early.
Chosun Woman  ↑ "[이은주 기자의 왜 떴을까] 해맑은 미소로 힐링주는 '국민 남동생' 박보검" 	Ten Asia  ↑ "Park Bo gum: "명지대 14학번, 동기·선배들 연기력에 스스로 반성""  TV Daily  ↑ "Awakening the Centuries"
Jeg er ligeglad med en fabrik 	I don't care about a factory
Der ligger nogle bøger på Toms skrivebord.	There are some books on Tom's desk.
Naver  ↑ "'식사' 배종옥 "박보검, 촬영 들어가기도 전에 눈물…막 울더라"" 	Elle Korea  ↑ "Park Bo gum: "I first wanted to be a singer   ""
Vi slap af med noget, vi ikke havde brug for 	We got rid of something we didn't need
Jeg er udmattet! Jeg ønsker bare at gå hjem, tage et bad og gå i seng.	I'm exhausted! I just want to go home, take a bath, and go to bed.
XSportsNews  ↑ "내일도 칸타빌레' 박보검, "女心 지휘하는 매력남"" 	MBN  ↑ "[TONG] 시각장애인이 영화관에 가야 하는 이유 알려드릴까요?"
Der er noget galt 	Something's wrong
Han sad og læste en bog.	He sat reading a book.
Hankooki  ↑ "참좋은시절 이서진 아역 박보검, 훈훈한 외모에 사투리…"매력있어!"" 	Joins  ↑ "We are all guilty of falling in love with Park Bo gum"
Uanset hvor meget det brændte, så var den robot gedigen 	No matter how much the place burned that robot was quality
Den første der kommer frem, vinder.	The first one to get there wins.
MBN  ↑ "'KBS연기대상' 박보검, 어린왕자 패션+피아노 연주까지 '훈훈'" 	Chosun Woman  ↑ "[이은주 기자의 왜 떴을까] 해맑은 미소로 힐링주는 '국민 남동생' 박보검"
Dens skelet burde være blevet tilbage 	Its skeleton should've remained
God eftermiddag!	Good afternoon!
FNNews  ↑ "'2015 APAN STAR AWARDS'" 	Naver  ↑ "'식사' 배종옥 "박보검, 촬영 들어가기도 전에 눈물…막 울더라""
Hvem er den mand?	Who is that man?
Jeg tabte mine nøgler.	I dropped my keys.
NewsTown  ↑ "[무비:스포이트] 김성훈 감독 "'끝까지 간다' 속 박보검, 무언가 있구나 느꼈죠"" 	XSportsNews  ↑ "내일도 칸타빌레' 박보검, "女心 지휘하는 매력남""  Hankooki  ↑ "참좋은시절 이서진 아역 박보검, 훈훈한 외모에 사투리…"매력있어!""
Rock fra marduk partiet 	Rock of the Marduk Party
Du kan vælge en hvilken som helst af dem.	You may choose any of them.
XSportsNews  ↑ "박보검, '뮤직뱅크' 새 MC 발탁…아이린과 호흡" 	MBN  ↑ "'KBS연기대상' 박보검, 어린왕자 패션+피아노 연주까지 '훈훈'"
Han er ung, men han har indflydelse 	He's young, but he's influential
Dette æble er råddent.	This apple is rotten.
TV Report  ↑ "[리폿@이슈] "송중기♥서효림→박보검♥아이린"…'뮤뱅' 역대 커플 MC" 	FNNews  ↑ "'2015 APAN STAR AWARDS'"  NewsTown  ↑ "[무비:스포이트] 김성훈 감독 "'끝까지 간다' 속 박보검, 무언가 있구나 느꼈죠""
Det siges, at han har Duke Reds tillid 	They say that Duke Red trusts him
Hun taler kurdisk.	She speaks Kurdish.
TV Report  ↑ "'KBS 연예대상' 설현 박보검 이재윤, 남녀 신인상 수상"  news1  ↑ "종영 '너를기억해' 박보검이라는 배우의 발견" 	XSportsNews  ↑ "박보검, '뮤직뱅크' 새 MC 발탁…아이린과 호흡"  TV Report  ↑ "[리폿@이슈] "송중기♥서효림→박보검♥아이린"…'뮤뱅' 역대 커플 MC"
Duke Red?	Duke Red?
Sommerferien er ovre.	The summer vacation is over.
Newsen  ↑ "'대세' 박보검, 조연상 이어 인기상 '2관왕'(KBS 연기대상)" 	TV Report  ↑ "'KBS 연예대상' 설현 박보검 이재윤, 남녀 신인상 수상"  news1  ↑ "종영 '너를기억해' 박보검이라는 배우의 발견"
Hvilken forbindelse har Duke Red med mardukkerne?	How is Duke Red connected with the Marduk?
Kan man skabe noget af intet?	Can we create something out of nothing?
TV Report  ↑ "'차이나타운' 김고은 박보검, "풋풋해~" 보기만 해도 설레는 커플 화보 공개!"  iStyle24  ↑ "'백상예술대상' 고경표 박보검 박서준 박정민 태인호, 일생 단 한 번뿐인 男 신인상은 누구에게" 	Newsen  ↑ "'대세' 박보검, 조연상 이어 인기상 '2관왕'(KBS 연기대상)"  TV Report  ↑ "'차이나타운' 김고은 박보검, "풋풋해~" 보기만 해도 설레는 커플 화보 공개!"  iStyle24  ↑ "'백상예술대상' 고경표 박보검 박서준 박정민 태인호, 일생 단 한 번뿐인 男 신인상은 누구에게"
Duke Red er partiets grundlægger 	Duke Red is the founder of the Party
Tom er allerede frustreret.	Tom is already frustrated.
1 2 3 Five dead in Quebec City mosque shooting: mosque president 	1 2 3 "Five dead in Quebec City mosque shooting: mosque president"  reuters com  Reuters
Udadtil er der ingen forbindelse, men deres midler kommer fra Duke Red 	They appear to be unrelated but their funding comes from Duke Red
Verden udenfor er meget frygtindgydende.	The world outside is very scary.
Reuters 	Retrieved 30 January 2017
Det er hemmeligt, men det sker så åbenlyst, at alle ved det 	It's a secret, but they do it so openly, everyone knows about it
Er du på biblioteket?	Are you in the library?
Hentet 30 January 2017  ↑ 5 reported dead in shooting at Quebec City mosque 	Cite web URL http://www reuters com/article/us canada mosque shooting idUSKBN15E04S Title Five dead in Quebec City mosque shooting: mosque president Website reuters com Publisher Reuters URL access date 30 January 2017 ↑ "5 reported dead in shooting at Quebec City mosque"  vancouversun com
Hvor fører den kloak hen?	Where does this sewage go?
Jeg er klar til at dø.	I am ready to die.
Hentet 30 January 2017 	Retrieved 30 January 2017
Ind i Zone 2 længere fremme og videre til en losseplads i Zone 3 	It dumps into Zone 2 up ahead and goes to a disposal plant in Zone 3
Hun tror på alt hvad han siger.	She believes whatever he says.
1 2 "Five dead after gunmen open fire during evening prayers at Quebec City mosque, Reuters reports" 	Cite web URL http://www vancouversun com/News/12806849/story html Title 5 reported dead in shooting at Quebec City mosque Website vancouversun com Publisher Vancouver Sun URL access date 30 January 2017 1 2 "Five dead after gunmen open fire during evening prayers at Quebec City mosque, Reuters reports"
Er de nået dertil, er de ikke i live 	If they got that far, they won't be alive
Hvad lavede du dernede?	What were you doing down there?
↑ NDR 	↑ NDR  "Die Gäste im Studio"  daserste ndr de (in German)  Retrieved 2017 02 04
De ville blive behandlet som affald 	They'd be treated as waste
Pigen vil gerne vide sandheden.	The girl wants to know the truth.
Die Gäste im Studio  ↑ Susanne Neumann | Autorin  ↑ ONLINE, RP 	Cite web URL http://daserste ndr de/annewill/archiv/Die Gaeste im Studio,gaesteliste942 html Title Die Gäste im Studio Last name NDR Website daserste ndr de Language de URL access date 2017 02 04 ↑ "Susanne Neumann | Autorin"  www luebbe de (in German)  Retrieved 2017 02 04  Cite web URL https://www luebbe de/bastei luebbe/autoren/susanne neumann/id_6062385 Title Susanne Neumann | Autorin Website www luebbe de Language de URL access date 2017 02 04 ↑ ONLINE, RP
Et normalt menneske vender altid tilbage til gerningsstedet 	A normal human will always return to the site of the crime
Hans telefon har været optaget i en time.	His phone has been busy for an hour.
Susanne Neumann spricht über ihren Mann: 'Zigarettenholer und Essenmacher'  ↑ Erk, Daniel (2016 06 02) 	"Susanne Neumann spricht über ihren Mann: 'Zigarettenholer und Essenmacher'"  RP ONLINE
Der var nu nogle gode udtryk dengang 	People had some good sayings back then
Vi har billeder.	We have pictures.
"Susanne Neumann: Eine reinigende Kraft für die SPD" 	Retrieved 2017 02 04  Cite web URL http://www rp online de/politik/deutschland/spd star susanne neumann spricht ueber ihren mann aid 1 5977894 Title Susanne Neumann spricht über ihren Mann: 'Zigarettenholer und Essenmacher' Last name ONLINE First name RP Website RP ONLINE URL access date 2017 02 04 ↑ Erk, Daniel (2016 06 02)  "Susanne Neumann: Eine reinigende Kraft für die SPD"
Lad os prøve at finde mr  Kenichi igen 	Let us carefully look for Mr  Kenichi again
Tag min.	Take mine.
"Rettet Susi die SPD? – Wie eine Putzfrau die Politik verändern will" (in German) 	"Rettet Susi die SPD? – Wie eine Putzfrau die Politik verändern will" (in German)  Retrieved 2017 02 04  ↑ Berlin, Thorsten Denkler
Hvem søren er du?	Who in the world are you?
Posthuset ligger lige ved siden af banken.	The post office is just next to the bank.
Retrieved 2017 02 04  ↑ Berlin, Thorsten Denkler 	"SPD: Putzfrau bringt Gabriel in Bedrängnis"  sueddeutsche de (in German)
Hvem søren er du?	Who in the world are you?
Hvilket sprog tales i Mexico?	What language is spoken in Mexico?
"SPD: Putzfrau bringt Gabriel in Bedrängnis"  sueddeutsche de (in German) 	ISSN 0174 4917  Retrieved 2017 02 04  ↑ "Frau Neumann haut auf den Putz"  www luebbe de (in German)
Nej, man omtaler sig selv som "jeg" 	No  Listen, you refer to yourself as "I "
Er hun taxachauffør?	Is she a taxi driver?
ISSN 0174 4917 	Retrieved 2017 02 04
Hvem er jeg?	Who am "l"?
Vi skal på bryllupsrejse til Frankrig.	We want to go to France for our honeymoon.
Retrieved 2017 02 04  ↑ Frau Neumann haut auf den Putz  ↑ Frau Neumann haut auf den Putz Buch portofrei bei Weltbild de 	Cite web URL https://www luebbe de/bastei luebbe/buecher/politik und gesellschaft/frau neumann haut auf den putz/id_6101003 Title Frau Neumann haut auf den Putz Website www luebbe de Language de URL access date 2017 02 04 ↑ "Frau Neumann haut auf den Putz Buch portofrei bei Weltbild de"  www weltbild de (in German)  Retrieved 2017 02 04  Cite web URL https://www weltbild de/artikel/buch/frau neumann haut auf den putz_22289036 1 Title Frau Neumann haut auf den Putz Buch portofrei bei Weltbild de Website www weltbild de Language de de URL access date 2017 02 04
Jeg er 	"I am "
Der er for mange turister her.	There are too many tourists here.
Colin McRae Rally og mere nyligt, Dirt, er et racing videospil   serie, der er udviklet og udgivet af Codemasters 	Colin McRae Rally and more recently; Dirt, is a racing video game series developed and published by Codemasters
Du er jeg 	You are I
Tom ser ung ud af sin alder.	Tom looks young for his age.
Colin McRae Rally og Dirt 2 er siden blevet udviklet og udgivet til Mac OS X af Feral Interactive 	Colin McRae Rally and Dirt 2 have since been developed and published for Mac OS X by Feral Interactive
Nej, hør her 	No, listen
Det ser ud til at det også vil blive en kølig sommer i år.	It seems that it will also be a cool summer this year.
Taraji Penda Henson[1][2] (/təˈrɑːdʒjeg/ tə RAH jee; født 11 September, 1970)[1][2] er en Amerikansk skuespiller og forfatter 	Taraji Penda Henson ( / t ə r ɑː dʒ in /[1][2] tə  RAH  jee; born September 11, 1970) is an American actress and author
Du er "jeg"  Jeg er "dig"  Vent   	You are "I " I am "you " Wait
Tom dansede.	Tom danced.
Hun studerede skuespil ved Howard University, og begyndte hendes Hollywood karriere i guest roller i flere tv shows, før du foretager sit gennembrud i Baby Boy (2001) 	[1][2]She studerede acting to Howard University and begyndte here Hollywood career in guest roles on several television shows before making her breakthrough in Baby Boy (2001)
Hvem er jeg?	Who am I?
Det var en varm dag.	It was a hot day.
Hun fik ros for at spille en prostitueret i Hustle & Flow (2005) og en enlig mor i David Fincher's The Curious Case of Benjamin Button (2008); for sidstnævnte, at hun har modtaget en Academy Award nominering 	She received praise for playing a prostitute in Hustle & Flow (2005) and a single mother in David Fincher 's The Curious Case of Benjamin Button (2008); for the laughter, she received an Academy Award nomination
Rigtigt!	Right, right!
Jeg gjorde mig selv til grin.	I made a fool of myself.
I 2010, dukkede hun op i komedie Dato Nat og co stjerne i genindspilningen af "The Karate Kid" 	In 2010, she medvirket in the comedy Date Night and co starred in the remake of The Karate Kid
Og jeg er Kenichi 	And I'm Kenichi
Tom tjekkede sin kalender.	Tom checked his calendar.
Taraji P  Henson File:  Hidden Figures  Film Celebration (NHQ201612100020) (cropped)  jpg Henson ved premieren af Hidden Figures i 2016 Personlig information Navn Taraji Penda Henson Fødselsdato 11  september 1970 (46 år) Fødested Washington, DC Dødssted Washington, DC Statsborger USA Børn 1 Uddannelse og virke Uddannelses­sted Howard University Aktive år 1995 til stede Beskæftigelse Skuespillerinde, forfatter Nomineringer og priser Udmærkelser Full List Eksterne henvisninger Information med symbolet hentes fra Wikidata  Kildehenvisninger foreligger sammesteds  [ redigér på Wikidata ] v d r	Taraji P  Henson Henson at the premiere of Hidden Figures in 2016 Children Taraji Penda Henson September 11, 1970 Washington, DC ( 1970 09 11 ) Alma mater Howard University Occupation Actress, author years active 1995 present Children 1 Awards Full List
Kenichi 	Kenichi
Er der en bus der kører til butikscentret?	Is there a bus that goes to the mall?
1 2 3 4 Taraji P  Henson   Biography 	1 2 3 4 "Taraji P  Henson   Biography"
Kenichi 	Kenichi
Det dufter godt.	That smells nice.
Biography com (FYI / A&E Networks) 	Biography com ( FYI / A & E Networks )
Bare tag dig god tid til at huske det hele 	Well, just take your time remembering everything
Jeg har ondt i hovedet.	I have a headache.
Hentet September 18, 2014 	Retrieved September 18, 2014
Dit navn, dit hjem og din mor og far 	Your name, your home and your mother and father
Er han allerede kommet?	Has he already come?
1 2 Taraji P  Henson 	1 2 "Taraji P  Henson"
Hjem 	Home
Lad mig se hvad der er i din hånd.	Let me see what's in your hand.
TVGuide com 	TVGuide com
Far 	Father
Hvor mange piger er der på dette billede?	How many girls are there in this picture?
Arkiveret fra originalen March 5, 2016 	Archived from the original on March 5, 2016
Tak 	Thanks
Vi skal med den bus der.	We need to take that bus.
Hentet September 18, 2014  Arkiveret March 5, 2016  ↑ Around The Way Girl accessed 11/3/2016 ↑ |cite web= www vanityfair com/hollywood/2017/01/sag awards 2017 winners/amp?client=safari |title= Hidden Figures accessed January 30, 2017 ↑ "Boris Lawrence Henson RIP   I no u got heaven in stitches cause u had the best sense of humor even in your last moments you kept us laughin "  twitter 	Retrieved September 18, 2014   ↑ Around The Way Girl accessed 3/11/2016 ↑ | Cite web = www vanityfair com/hollywood/2017/01/sag awards 2017 winners/amp?client=safari | title = Hidden Figures accessed January 30, 2017 ↑ "Boris Lawrence Henson RIP      I no u got heaven in stitches cause u hate the best sense of humor even in your last moments you kept us laughin "   twitter
Jeg ved godt, det er mad, men det er blevet dårligt, så   	I know that's food, but it's already gone bad, so
De syv dværge var prinsessens nye familie.	The seven dwarfs were the new family of the princess.
Retrieved January 10, 2015  ↑ Henson interview 2009 accessed 11/3/2016 1 2 Wiltz, Teresa (July 21, 2005), "Drama Queen: Taraji Henson Moved to Hollywood And Smacked It Right Upside the Head", The Washington Post, p  C01 ↑ "Veteran Actors, First Time Nominees" 	Retrieved January 10, 2015   ↑ Henson interview in 2009 accessed 3/11/2016 1 2 Wiltz, Teresa (July 21, 2005), "Drama Queen: Taraji Henson Moved to Hollywood And Smacked It Right Upside the Head" , The Washington Post , p  C01 ↑ "Veteran Actors, First Time Nominees"
Mad 	Food
Hvad er det de diskuterer?	What are they discussing?
The Wall Street Journal 	The Wall Street Journal
Ja, kom det i munden sådan her og   	Yeah, you put it in your mouth like this and
Jeg kan godt lide den måde du laver røræg på.	I like the way you make scrambled eggs.
February 19, 2009  (subscription required) ↑ NAACP nominates actress with local ties 1 2 Galloway, Stephen; Guider, Elizabeth (December 8, 2008) 	February 19, 2009  (Subscription Required) ↑ NAACP nominates actress with local ties 1 2 Galloway, Stephen; Guides, Elizabeth (December 8, 2008)
Sådan spiser man det   	That's how you eat it
Ingen havde et svar.	Nobody had an answer.
"Oscar Roundtable: The Actresses" 	"Oscar Roundtable: The Actresses"
Åh nej!	Oh, no!
De tre kvinder smilte.	The three women smiled.
The Hollywood Reporter 	The Hollywood Reporter
Hvis du spiser det der, bliver du syg!	If you eat that stuff, you'll get sick!
En kvinde kom frem bag træet.	A woman appeared from behind a tree.
Retrieved November 3, 2014 	Retrieved November 3, 2014
Nej?	No?
Hvem skal så tage sig af din kat?	Who'll take care of your cat then?
(December 5, 2013) 	(December 5, 2013)  "
Lkke spise det?	I can't eat?
Jeg har ikke en tatovering.	I don't have a tattoo.
"The Late Show with David Letterman" (Interview) 	The Late Show with David Letterman " (Interview)
Syg 	Sick
Han ønskede at sige et eller andet til hende, men han vidste ikke hvad han skulle sige.	He wanted to say something to her, but he didn't know what to say.
Interview with David Letterman 	Interview with David Letterman
Frigør kuppel 	Disengaging dome
Han er metroseksuel.	He's a metrosexual.
Worldwide Pants   	Worldwide Pants
Tid til strålingsposition:	Time to radiation position:
Jordnødder ligner slet ikke nødder, men snarere ærter.	Peanuts are not at all similar to nuts, but rather to peas.
Approximately 4 minutes before the end of the show, Henson said that first name is Taraji and "means hope in Swahili" and that her middle name is "Penda, P E N D A, and that means love in Swahili"  ↑ "Taraji P  Henson Ancestry Reveal" 	Approximately four minutes before the end of the show, Henson said att firstname ice Taraji and "means hope in Swahili" and att here middle name is "Penda Penda, and att means love in Swahili"  ↑ "Taraji P  Henson Ancestry Reveal"
40, 39, 38, 37   	40, 39, 38, 37
Funktionerne sinus og cosinus antager værdier mellem  1 og 1 (inklusive  1 og 1).	The functions sine and cosine take values between  1 and 1 ( 1 and 1 included).
The Africa Channel via YouTube 	The Africa Channel via YouTube
Strømsystem, kølesystem og kontrolsystem er normale 	The power system, cooling system, control system are all normal
Tom gør alt.	Tom does everything.
January 31, 2012 	January 31 2012
Sidste trin 	Final stage
Tror du e bøger vil fortrænge papirbøger?	Do you think that e books will replace paper books?
Retrieved January 14, 2013  ↑ Henson in Williams, Kam (2008) 	Retrieved January 14, 2013   ↑ Henson in Williams, Kam (2008)
Sigter 	Taking aim
Jeg ved ikke engang om Tom har en kæreste.	I don't even know if Tom has a girlfriend.
"Taraji Shares All, Even the Surprising Color of Her Panties" 	"Taraji Shares All, Even the Surprising Color of Her Panties"
Magnetisk sigte, afvigelse: 0,25 	Magnetic aim, deviation error, 0 25
Alle kan lide is.	Everybody likes ice cream.
Archived from the original on November 21, 2008 	Archived from the original on November 21, 2008
Strålingsmekaniske indstiller endelig position 	Radiation mechanism, fixing final position
Han er kun en digter.	He is only a poet.
Retrieved April 13, 2015 	Retrieved April 13, 2015
Strålingstid tre minutter 	Radiation time is three minutes
Han strøg en tændstik.	He struck a match.
Matthew would send him letters about his travels while out on his expeditions 	Matthew would send sky letters about his travels while out on his expeditions
Det påvirker ikke mennesker, men robotter på overfladen kan få fejl 	It won't affect humans, but robots working on the surface may malfunction
Du er en attraktiv pige.	You're an attractive girl.
"Meet the Nominees: Taraji P  Henson" 	"Meet the Nominees: Taraji P  Henson"
Vi optager det hele 	We will record everything
Tom skænkede sig et glas skotsk whisky.	Tom poured himself a glass of scotch.
Vanity Fair 	Vanity Fair
Disse data bliver uvurderlige 	The data will be invaluable
Jeg regner med jer.	I'm counting on you guys.
Retrieved April 7, 2015  ↑ "Taraji P  Henson Talks Cookie Taking Over Her Life, Kerry Washington, Baby Boy Sequel, Season 2 Of Empire + More"  power1051fm com 	Retrieved April 7, 2015   ↑ "Taraji P  Henson Talks Cookie Taking Over Here Life, Kerry Washington, Baby Boy Sequel, Season 2 Of Empire + More"   power1051fm com
Start på niveau tre 	Start at Level 3
Hvem er den kvinde der?	Who is that woman?
Retrieved March 18, 2015 	Retrieved March 18, 2015
Javel 	Yes, sir
Tom så sig om i det tomme rum.	Tom looked around the empty room.
"Taraji P  Henson: The Curious Case of Benjamin Button Interview" 	"Taraji P  Henson, The Curious Case of Benjamin Button Interview"
Påbegynder bestråling 	Commencing irradiation
Jeg har brug for dig.	I need you.
KamWilliams com 	KamWilliams com
Tre sekunder  To sekunder  Et sekund 	3 seconds  2 seconds  1 second
Jeg sidder i fedtefadet.	I am in the soup.
Retrieved June 30, 2009  ↑ MacDonald, Gayle (January 23, 2009), "Benjamin Button Leads Race for What Pitt Calls    Our Highest Honour", Globe & Mail, Toronto, p  R13  ↑ "Taraji P  Henson Interview: The Karate Kid, Beijing Culture and Working for Will Smith"  pr com 	Retrieved June 30, 2009   ↑ MacDonald, Gayle (January 23, 2009), "Benjamin Button Leads Race for What Pitt Calls   Our Highest Honor", Globe & Mail , Toronto, p  R13  ↑ "Taraji P  Henson Interview: The Karate Kid, Beijing Culture and Working for Will Smith"   pr com
Omoteniumisk fusion!	Omotenium fusion!
Hun er smuk.	She is beautiful.
June 9, 2010 	June 9 2010
Solplet region vokser!	Sunspot region expanding!
Hvad? Jeg kan ikke høre dig.	What? I can't hear you.
Retrieved March 18, 2015  ↑ "Taken from Me: The Tiffany Rubin Story: TV review [Lifetime]"  entertainmentrealm com 	Retrieved March 18, 2015   ↑ "Taken from Me: The Tiffany Rubin Story: TV review [ Lifetime ] "   entertainmentrealm com
Telluriske linier fra spektrum!	  Fraunhofer from the spectrum
Mary røg en cigar.	Mary smoked a cigar.
Retrieved March 19, 2015  ↑ "Taken from Me: The Tiffany Rubin Story" 	Retrieved March 19, 2015   ↑ "Taken from Me: The Tiffany Rubin Story"
På to niveauer 	  Positive 2 levels
Hvor længe har du været vegetar?	How long have you been a vegetarian?
Rotten Tomatoes 	Rotten Tomatoes
35 000  40 000  45 000   	35,000  40,000  45,000
Vi ved ingenting om ham.	We don't know anything about him.
Retrieved March 19, 2015  ↑ "Taraji P  Henson" 	Retrieved March 19, 2015   ↑ "Taraji P  Henson"
Solplet flare ved punkt R, 49 observeret 	Sunspot flare at point R, 49 observed
Denne hal rummer 2000 personer.	This hall holds 2,000 people.
Emmys 	Emmys
Solplet tæthed 800 og stadig stigende 	Sunspot density at 800 and still rising
Disse bøger var dyre.	These books were expensive.
Retrieved March 19, 2015 	Retrieved March 19, 2015
Der er forstyrrelser i jordens ionisering 	There is a disturbance in Earth's ionization
Sandheden er at jeg er en mand i en mands krop.	The truth is I'm a man in a man's body.
1 2 "Production starts on 'Think Like a Man Too'"  upi com 	1 2 "Production starts on 'Think Like a Man Too ' "   upi com
Ingen forbindelse 	No communication
Vi fejrer jul hvert år.	We celebrate Christmas every year.
May 28, 2013 	May 28, 2013
Hvad laver du?	What are you doing?
Jeg er ikke jeres ven.	I'm not your friend.
Retrieved September 19, 2013  ↑ "Person of Interest: Cast & Details" 	Retrieved September 19, 2013   ↑ "Person of Interest: Cast & Details"
Niveau tre stråling fuldført 	Level 3 radiation complete
I går fik jeg ud af det blå et opkald fra Tom.	Yesterday, I got a call out of the blue from Tom.
Tvguide 	TVGuide
Hovedkontrol, aflader systemet 	Main control, discharging system
Jeg har hørt meget om dig.	I've heard a lot about you.
Retrieved July 9, 2012  ↑ "Taraji P  Hanson" 	Retrieved July 9, 2012   ↑ "Taraji P  Hanson"
Det virker!	It's a success!
Hvilke sprog tales i Amerika?	What languages are spoken in America?
Buddytv 	BuddyTV
Verden bliver sat på den anden ende af det her 	The world will be in an uproar over this
Jeg er algerisk statsborger.	I'm an Algerian citizen.
Retrieved February 18, 2015  ↑ Snetiker, Marc (November 20, 2013) 	Retrieved February 18, 2015   ↑ Snetiker, Marc (November 20, 2013)  "
Du har Guds magt i din hule hånd 	After all, you have the power of God in the palm of your hand
Vi kommer sammen som et hold.	We're coming together as a team.
"'Person of Interest' midseason shocker: Taraji P  Henson talks Carter's big [SPOILER!]" 	' Person of Interest' midseason shocker: Taraji P  Henson talks Carter's Big [ SPOILER! ] "
Havde dr  Laughton lavet Tima færdig, kunne hun have indtaget tronen nu 	If Dr  Laughton finished Tima, she now could have taken the throne
Er Tom der endnu?	Is Tom there yet?
Entertainment Weekly 	Entertainment Weekly
Det er et nyt våben 	It's a new weapon, sir
Hvordan spreder denne sygdom sig?	How does this disease spread?
Retrieved December 16, 2013  ↑ Goldberg, Lesley (February 26, 2014) 	Retrieved December 16, 2013   ↑ Goldberg, Lesley (February 26, 2014)
Det skaber solpletter, som bader jorden i stråling 	It creates sunspots that bathes the Earth in radiation
Kaffe og cigaretter.	Coffee and cigarettes.
"Taraji P  Henson Nabs Female Lead in Fox's Lee Daniels Hip Hop Drama 'Empire'" 	"Taraji P  Henson Nabs Female Lead in Fox's Lee Daniels Hip Hop Drama 'Empire ' '
Hvor vover de at udvikle sådan noget?	How dare they develop such a thing on their own?
Min luftpudebåd er fyldt med ål.	My hovercraft is full of eels.
Hollywood Reporter 	Hollywood Reporter
Det ændrer magtbalancen!	It changes the balance of power!
Hun har et hus, en hund, en kat, to børn og en ægtemand.	She has a house, a dog, a cat, two kids and a husband.
Retrieved August 11, 2014  ↑ Gomez, Luis (July 5, 2014) 	Retrieved August 11, 2014   ↑ Gomez, Luis (July 5, 2014)
Selv om mardukkerne jager robotterne, råber oprørerne op om menneskerettigheder og ophidser borgerne ved at love dem ændringer i robotloven 	Even with the Marduks hunting the robots the rebels are screaming for human rights instigating citizens by proclaiming change in Robot Laws
Sami er mørkhudet.	Sami is dark skinned.
"Lee Daniels' 'Empire' picked up by Fox, will 'likely' film in Chicago" 	"Lee Daniels' 'Empire' picked up by Fox, will 'Likely' film in Chicago"
Selv civile grupper, der går ind for robotter, protesterer og skaber mindre træfninger 	Even civilian groups in favour of robots are protesting causing minor skirmishes
Tom er ikke min søn. Han er min nevø.	Tom isn't my son. He's my nephew.
Chicago Tribune 	Chicago Tribune
Det er en fantastisk mulighed!	This is a golden opportunity!
Åbn døren!	Open the door.
Retrieved November 29, 2014  ↑ "Empire: Season 1" 	Retrieved November 29, 2014   ↑ "Empire: Season 1"
Vi kunne tage loven om landsforræderi i brug 	We could put the law for treason to good use
Tom genkendte Mary så snart han så hende.	Tom recognized Mary as soon as he saw her.
January 29, 2015 	January 29, 2015
Har vi kontrol med militæret?	Do we have control of the military?
Jeg kan ikke løbe fordi jeg er meget træt.	I can't run because I'm very tired.
Retrieved January 8, 2015  ↑ "Cookie Monster: How Cookie Lyon Became the Most Compelling Character on TV"  root com 	Retrieved January 8, 2015   ↑ "Cookie Monster: How Cookie Lyon Became the Most Compelling Character on TV"   root com
Nogle enheder slutter op om Duke Red, men det går nok alligevel 	Some units are aligned with Duke Red but it should be fine
Studerende har ikke adgang til lærerværelset.	Students may not enter the faculty lounge.
February 15, 2015 	February 15, 2015
Få folk til at vende sig mod Duke Red, og så får vi ham anholdt 	All right, leak some stories  Stir up anti Duke Red sentiment then we will have him arrested
Hvad er gået galt?	What went wrong?
Retrieved April 22, 2015  ↑ Alyssa Rosenberg (March 18, 2015) 	Retrieved April 22, 2015   ↑ Alyssa Rosenberg (March 18, 2015)  "
Hvis du møder modstand, sætter du militæret ind 	If you meet any resistance, mobilize the military!
Eugene er en genealog.	Eugene is a genealogist.
"'Empire's' Cookie Lyon is TV's best new female character" 	' Empire's' Cookie Lyon is TV's best new female character"
Jeg tror, det var ham, der slog Laughton ihjel 	I believe that he's the one who killed Laughton!
Jeg tænkte at jeg ville finde dig her.	I thought I would find you there.
The Washington Post 	The Washington Post
Jeg forstår ikke forbindelsen mellem ham og Laughton 	I don't understand the connection between him and Laughton
God weekend!	Have a good weekend!
Retrieved April 22, 2015  ↑ Harris, Aisha (March 18, 2015) 	Retrieved April 22, 2015   ↑ Harris, Aisha (March 18, 2015)
Hvad i alverden mon Laughton eksperimenterede med?	What in the world was Laughton experimenting on, I wonder?
Lægefejl er den tredje hyppigste dødsårsag i USA, efter hjertesygdomme og kræft.	Medical error is the third leading cause of death in the US, after heart disease and cancer.
"Just Give Taraji P  Henson the Emmy Already" 	"Just Give Taraji P  Henson the Emmy Already"
Hvad vil du gøre?	What do you intend to do?
Du må hellere holde dig fra Tom i dag. Han har fået det forkerte ben ud af sengen.	You better avoid Tom today. He got up on the wrong side of bed this morning.
Slate com 	Slate com
Nu da Laughton er blevet slået ihjel, bør jeg fortælle hvorfor 	Now that Laughton's been killed, I should report why he was killed
Jeg har lavvande i kassen for tiden.	I'm pretty broke right now.
Retrieved 22 April 2015  ↑ Callahan, Yesha (January 11, 2016) 	Retrieved 22 April 2015   ↑ Callahan, Yesha (January 11, 2016)
Det er det mindste, jeg kan gøre for min klient 	It's the least I can do for my client
Ja, jeg er der om et øjeblik	Yes, I'll be right there.
"Taraji P  Henson Becomes 3rd Black Woman to Win Golden Globe for Best Actress in TV Drama" 	"Taraji P  Henson Becomes 3rd Black Woman to Win Golden Globe for Best Actress in TV Drama"
Hvor tror han, han skal hen?	  Where does he think he's going?
Hvem venter du på?	Who are you waiting for?
The Root 	The Root
Zone to, tror jeg 	  Zone 2, I believe
Hendes finger bløder.	Her finger bleeds.
Univision Communications 	Univision Communications
Er der flere underjordiske niveauer?	There are more underground levels?
Da min cykel ramte stenen, punkterede forhjulet.	When my bicycle hit the rock, the front tire blew out.
Retrieved January 17, 2016  ↑ Swash, Rosie (June 12, 2011) 	Retrieved January 17, 2016   ↑ Swash, Rosie (June 12, 2011)
Hvad er det med den her by?	What is up with this city?
Min søster er ikke god til at lave mad, og det er jeg heller ikke.	My sister is not a good cook, and neither am I.
"Three Six Mafia win an Oscar" 	"Three Six Mafia win an Oscar"
Metropolis' kraftstationer er i Zone to 	Zone 2 is the area for Metropolis' power plants
Sådan kan det gå.	Shit happens.
The guardian 	The Guardian
Zone tre nedenunder er kloakrenovationen 	Zone 3, below that, is the sewage disposal plant
Jeg har rejst over hele Rusland.	I've traveled all over Russia.
Retrieved July 9, 2012  ↑ "Three 6 Mafia Oscar Performance"  youtube com 	Retrieved July 9, 2012   ↑ "Three 6 Mafia Oscar Performance"   youtube com
Kloakrenovationen?	Sewage disposal plant?
Hun græd af glæde da hun hørte at hendes søn havde overlevet flystyrtet.	She cried for joy when she heard that her son had survived the plane crash.
Retrieved February 19, 2012  ↑ "Unexpected Dreams: Songs from the Stars"  allmusic  ↑ "Common   Testify"  youtube com 	Retrieved February 19, 2012   ↑ "Unexpected Dreams: Songs from the Stars"   Allmusic   ↑ "Common   Testify"   youtube com
Faktisk undersøgte han kloaksystemet bag den nedslidte fabrik 	Actually, he was investigating the water drainage behind the rundown factory
Hvad med en spadseretur ved stranden?	How about a walk on the beach?
Retrieved April 12, 2015  ↑ "Tyrese "Stay" (official music video) feat 	Retrieved April 12, 2015   ↑ "Tyrese" Stay "(Official Music Video) feat
Jeg går til hovedkvarteret og får tilladelse til at gå derned 	I'll go to headquarters and get permission to go below
Tom ønskede ikke at tale om det.	Tom didn't want to talk about that.
Taraji P  Henson" 	Taraji P  Henson"
Jeg indleverer også en eftersøgningsbegæring på Kenichi 	I'll also submit a search request for Kenichi
Vi har mistet vore paraplyer.	We've lost our umbrellas.
Youtube 	Youtube
Okay 	Okay
Hun giftede sig penge til.	She married money.
Retrieved March 19, 2015  ↑ "Scoop: Live with Kelly and Michael Week of March 16, 2015"  broadwayworld com 	Retrieved March 19, 2015   ↑ "Scoop: Live with Kelly and Michael Week of March 16, 2015"   broadwayworld com
Din lømmel!	You bastard!
Denne butik har en førsteklasses beliggenhed.	This store is in a prime location.
Retrieved March 18, 2015  ↑ Hayley Wilbur (24 August 2016) 	Retrieved March 18, 2015   ↑ Hayley Wilbur (24 August 2016)
Du er for gammel til det her!	You're too old for this!
Jeg ønsker at gå hvor som helst du går.	I want to go wherever you're going.
"MAC Cosmetics continues its long history of diversity with Taraji P  Henson collaboration" 	"MAC Cosmetics continues its long history of diversity with Taraji P  Henson collaboration"
Hvor meget?	How much?
Hun inviterede ham ud på en date.	She asked him out on a date.
Mic 	Mic
Hvis der rendte en sær fyr rundt dernede, ville vi vide det 	Well, sure, if there was a strange guy down here, we'd know
Tom søger arbejde.	Tom is seeking a job.
Retrieved August 31, 2016  ↑ Nikki Brown (3 February 2017) 	Retrieved August 31, 2016   ↑ Nikki Brown (3 February 2017)
Administrationen holder skarpt øje 	The administration keeps a sharp watch
For mange kokke fordærver maden.	Too many cooks spoil the broth.
"Taraji P  Henson's MAC Viva Glam Collection Is Finally Here" 	"Taraji P  Henson's MAC Viva Glamorgan Collection is finally Here"
Hvor tit er du dernede?	  How often are you down here?
Det er en skør idé.	This is a crazy idea.
Essence 	Essence
To gange om ugen 	  Twice a week
Hun græd sig selv i søvn.	She cried herself to sleep.
Retrieved February 3, 2017  ↑ Boardman, Madeline (March 23, 2015) 	Retrieved February 3, 2017   ↑ Boardman, Madeline (March 23, 2015)
Robotinspektion og reparationer 	For robot inspection and repairs
Tom ønskede at tilbringe resten af sit liv med Mary.	Tom wanted to spend the rest of his life with Mary.
"Taraji P  Henson Sends Son Marcel to Howard University After Racial Profiling" 	"Taraji P  Henson sends Son Marcel two Howard University After Racial Profiling"
De her er model Albert II 	These are the Albert II models
Tatoeba har brug for flere testsætninger.	Tatoeba needs more test sentences.
Us Weekly 	Us Weekly
De er den sidste gruppe, der skal inspiceres 	They're the last group to get inspected
Hun forstår virkelig at lave mad.	She really knows how to cook.
Retrieved March 23, 2015 	Retrieved March 23, 2015
Er her nogen?	Is anyone here?
Han hader flyrejser.	He hates air travel.
"Fortune Cookie: Taraji P  Henson" 	"Fortune Cookie: Taraji P  Henson"
Nej, her lugter altid forfærdeligt 	No, this place always smells horrible!
Ikke så vidt jeg ved!	Not that I know of.
Harper's Bazaar 	Harper's Bazaar
Vi mennesker ville ikke holde en dag hernede 	We humans wouldn't last a day down here
Ifølge vejrudsigten nærmer tyfonen sig sandsynligvis kysten.	According to the weather forecast, the typhoon is likely to approach the coast.
Retrieved December 29, 2015 	Retrieved December 29, 2015
Hvad er der i vejen?	What's the matter?
Du er syg!	You're sick!
"Actress Taraji Henson apologizes to Glendale police for racial profile claims" 	"Actress Taraji Henson apologizes two Glendale police for racial profile Senior Claims"
Her er nogen 	  Someone's here
Han drak tidligere.	He used to drink.
Los Angeles Times 	Los Angeles Times
Det må være din spøg 	  You must be joking!
Tryllekunstneren fik pigen til at svæve i den blå luft.	The magician made the girl float in thin air.
Archived from the original on April 9, 2015 	Archived from the original on April 9, 2015
Hvad laver I her?	Hey, what are you doing there?
Han er virkelig en skør kule.	He's really an oddball.
Retrieved March 28, 2015  ↑ "Taraji Henson Talks 'Think Like A Man' and Motherhood" 	Retrieved March 28, 2015   ↑ "Taraji Henson Talks 'Think Like A Man' and Motherhood"
Det er forbudt område!	This area is off limits!
Jeg holder aldrig op med at elske dig.	I'm never going to stop loving you.
Archived from the original on December 31, 2012 	Archived from the original on December 31, 2012
Så er de alligevel i live 	  They're alive after all
Læs denne bog!	Read this book!
Retrieved October 22, 2012     her 17 year old son    ↑ "Oscars 2009: Meet the Nominees You've Never Heard Of" 	Retrieved October 22, 2012       Here 17 year old son      ↑ "Oscars 2009: Meet the Nominees You've Never Heard Of"
Hvad?	  What?
Jeg kører aldrig bil i alkoholpåvirket tilstand.	I don't ever drink and drive.
Hollywood  ↑ "#TurningANegativeIntoAPositive #LoveTarajiPHenson" 	Hollywood   ↑ "#TurningANegativeIntoAPositive #LoveTarajiPHenson"
Hallo?	Hey!
Tom tænkte det samme som mig.	Tom thought the same thing I did.
Taraji P  Henson Instagram page 	Taraji P  Henson Instagram PAGE
Hvad laver du?	What are you doing?
Spillet er næsten færdig.	The game's almost over.
March 27, 2015 	March 27, 2015
Det er lige meget 	It doesn't matter
En flaske rosévin, tak.	A bottle of rosé, please.
Retrieved March 28, 2015  ↑ "Actress Taraji P  Henson Apologizes For Claiming Glendale Police Racially Profiled Her Son", CBS Los Angeles, March 27, 2015  ↑ "Taraji P Henson Goes Nude Again, This Time For PETA" January 27, 2011, Mrs Grapevine ↑ Weiss, Shari (January 28, 2011) 	Retrieved March 28, 2015   ↑ "Actress Taraji P  Henson Apologizes For Claiming Glendale Police Racially Profiled Here Son" , CBS Los Angeles, March 27, 2015  ↑ "Taraji P Henson Goes Nude Again, This Time For PETA" January 27, 2011, Mrs  Grapevine ↑ Weiss, Shari (January 28, 2011)
Han er forbryder 	He's a criminal
Tom cykler.	Tom is riding a bicycle.
"Taraji P  Henson poses nude for PETA's 'I'd Rather Go Naked Than Wear Fur' ad campaign" 	"Taraji P  Henson poses nude for PETA's 'I'd Rather Go Naked Than Wear Fur' ad campaign"
Fortæl os, hvor udgangen er 	Tell us where the exit is!
Jeg genkendte hr. Jones ved første øjekast.	I recognized Mr Jones at first glance.
Daily News 	Daily News
Hold op!	Stop it!
Hun er vegetar, så hun spiste tofu i stedet for kalkun.	She's vegetarian, so she ate tofu instead of turkey.
"Taraji P  Henson Steals Her Pooch's Spotlight in Nude PETA Campaign (PHOTOS)" 	"Taraji P  Henson Steals Here's Pooch Spotlight in Nude PETA Campaign (Photos)"
Du kan ramme udstyret 	You might hit the equipment!
Prinsen slog dragen ihjel.	The prince slew the dragon.
GlobalGrind com 	GlobalGrind com
Alt i orden?	Are you okay?
Jeg følte mig meget lettet da jeg hørte nyheden.	I felt very relieved when I heard the news.
Retrieved August 11, 2014  ↑ Doggett, Jolie A 	Retrieved August 11, 2014   ↑ Doggett, Jolie A
Pokkers!	Damn!
Han har kramper.	He has convulsions.
"Photo Fab: Taraji P  Henson Supports NOH8 Campaign for LGBT Rights | Essence com" 	"Fab Photo: Taraji P  Henson Supports the NOH8 Campaign for LGBT Rights | Essence com"
Hvad gør vi?	What'll we do?
Min søns navn er Tom.	My son's name is Tom.
Essence 	Essence
Han vil slå os ihjel 	He's trying to kill us
"Aftale med døden" er en krimi af Agatha Christie.	"Appointment with Death" is a crime novel by Agatha Christie.
Time Inc 	Time Inc
Pokkers 	Damn
De sov i den samme seng.	They slept in the same bed.
Retrieved February 5, 2015  ↑ McCann, Bob (2010) 	Retrieved February 5, 2015   ↑ McCann, Bob (2010)
Flyt jer!	Move! Move!
Vi tilføjer eksempler på berbisk.	We are adding examples in Berber.
Encyclopedia of African American Actresses in Film and Television (1st ed ) 	Encyclopedia of African American Actresses in Film and Television (1st ed  )
I står i vejen!	You're in the way!
Dna prøver viste at han var uskyldig.	DNA tests showed he was innocent.
London: MacFarland & Company, Inc  pp  157–158 	London : MacFarland & Company, Inc , pp  157 158
Flyt jer, fæhoveder!	Move, you blockhead!
Vil du have sukker eller mælk?	Do you want sugar or milk?
ISBN 978 0786437900  ↑ McReynolds, Lynn 	ISBN 978 0786437900   ↑ McReynolds, Lynn
Flyt jer!	Move!
Lad være med at ærgre dig for meget.	Don't fret too much.
"Oscar Nominated Actress Taraji P  Henson is Host Cathy Hughes' Guest on an All New TV One on One, Sunday, April 5 at 10 PM" 	"Oscar Nominated Actress Taraji P  Henson is Host Cathy Hughes' Guest on an All New TV One on One, Sunday, April 5 to 10 PM"
Er det i orden nu?	Is it okay now?
Forsvind.	Get lost.
BlackNews com 	BlackNews com
Det ser okay ud 	This place looks okay
Hvordan har du det?	How do you do?
Retrieved December 6, 2016  ↑ Morales, Wilson (January 4, 2011) 	Retrieved December 6, 2016   ↑ Morales, Wilson (January 4, 2011)
Hvad er der?	What's wrong?
Kunne du tænke dig at få røræg og bacon?	What would you say to scrambled eggs and bacon?
"First Look at Taraji P  Henson's Lifetime Movie 'Taken From Me: The Tiffany Rubin Story" 	"First Look to Taraji P  Henson's Lifetime Movie 'Taken From Me: The Tiffany Rubin Story"
Fifi kan ikke gå gennem porten 	I see  Fifi can't go through the gate
Det er Tom du skal være vred på.	It's Tom you should be angry with.
Eftermæle	Legacy
Tak for alt, Fifi 	Thanks for everything, Fifi
Hvad tid afgår næste tog?	What time does the next train leave?
Værker	Works
Vi må mødes igen 	Let's meet again
Glædelig påske!	Happy Easter!
Eksterne henvisninger	External links
Flyt jer!	Move!
Tom besluttede sig for at ringe efter hjælp.	Tom decided to call for help.
Kvinders valgret, fredsarbejde og død	Women's suffrage, peace work and death
Det er ham!	It's him!
Marmelade fås på glas.	Jam comes in a jar.
Aletta Henriëtte Jacobs (hollandsk udtale: [aːˈlɛtaː ɦɑːriˈɛtə ˈjaːkɔps]; født 9  februar 1854, død 10  august 1929) var en jødisk hollandsk læge og aktivist for kvinders valgret [1] Hun blev født i den lille landsby Sappemeer i Holland og hun opnåede mange resultater inden for forskellige områder, herunder kvinders stemmeret, medicin og støtte til de lavere klasser 	Aletta Henriëtte Jacobs (Dutch pronunciation: [aːˈlɛtaː ɦɑ̃ːriˈɛtə ˈjaːkɔps]; 9 February 1854 – 10 August 1929) was a Jewish Dutch physician and women's suffrage activist [1] Born in the small village of Sappemeer in the Netherlands, she had many accomplishments in different fields such as women's suffrage, medicine, and lower class aid
Våbenbesiddelse er forbudt!	Carrying firearms is prohibited!
Han har en hund og seks katte.	He has one dog and six cats.
Udover alle de resultater hun opnåede i sit liv var hun også den første kvinde der blev officielt optaget på et hollandsk universitet og hun var den første kvindelige læge i Holland [2]	Aside from all the accomplishments she made throughout her life, she was also the first woman to attend a Dutch University officially and the first female physician in the Netherlands [2]
Legitimation?	Your I D ?
Min metode er overraskende simpel, men særdeles effektiv.	My method is surprisingly simple, but highly effective.
Jacobs blev født den 9  februar 1854, forældrene var Abraham Jacobs og Anna de Jongh, hun var det ottende af i alt tolv børn 	Aletta was born on February 9, 1854 to Abraham Jacobs and Anna de Jongh, the eighth of an eventual twelve children
Jeg er Rock fra mardukkerne!	I'm Rock of the Marduk!
Vaner er vanskelige at bryde.	Habits are difficult to break.
Hendes far var en jødisk landlæge, fra hvem hun udviklede en interesse i at følge det medicinske fag 	Her father was a Jewish country doctor from whom she developed an interest to follow the field of medicine
Demonstrationer er forbudt 	Demonstrations during holidays are prohibited
Dan nævnte ikke Lindas hvidvaskning af penge over for politiet.	Dan didn't mention Linda's money laundering to the police.
Som barn tog hun på mange lægebesøg sammen med faderen, og hun så al den hjælp han gav sine patienter, hvilket motiverede hende til at blive læge [1]	As a child, she would go on many doctor visits with him and seeing all the help he brought to his patients made her pursue becoming a physician [1]
Opløs mængden øjeblikkeligt 	Please break up immediately
Alle fødevarer er økologiske og lokalt producerede.	All the food is organic and local.
Selv om hun drømte om at blive læge ligesom sin far, var det en besværligt kamp at opnå adgang til uddannelse for kvinder i det 19  århundredes Holland [Kilde mangler] Jacobs afsluttede folkeskolen i 1867, men på det tidspunkt var der ingen piger i Sappemeer der fik lov til at komme i gymnasiet [Kilde mangler] Dette stoppede dog ikke Jacobs fra at studere og i 1870 bestod hun kemiker assistent eksamen 	Even though she dreamed of being a doctor like her father, access to education for women in 19th century Netherlands was a big struggle  Jacobs was able to finish primary school in 1867, but at the time no girl in Sappemeer was allowed to enter high school  This did not stop Jacobs from learning, and in 1870 she passed the exam for assistant chemist
Jeg gentager  Demonstrationer er forbudt 	I repeat, demonstrations during holidays are prohibited
Hun er den eneste ven jeg har.	She is the only friend I have.
På denne måde opnåede hun anerkendelse og det resulterede til sidst, med at hun af undervisningsminister J  R  Thorbecke, fik tilladelse til at blive optaget på Rijksuniversiteit Groningen 	Thus, she gained recognition and eventually, on April 28, 1871, she was given permission to attend the University of Groningen by minister of education J R  Thorbecke
Opløs mængden 	Please break up
Det blev der talt om.	That was being talked about.
Den 8  marts 1879 afsluttede Jacobs sin universitetsuddannelse og blev den første hollandske kvindelige læge 	On March 8, 1879 Jacobs graduated from the university as the first female physician in the Netherlands
Vent, Kenichi!	  Wait, Kenichi!
Synes du om bulgarske cirkus?	Do you like Bulgarian circuses?
Efter sin eksamen flyttede Jacobs til Hura 	After graduating, Jacobs moved to Hura
Stop!	  Stop!
Han går.	He is walking.
Der traf hun mange feminister samt præventions og valgrets aktivister 	There she started meeting many feminists as well as birth control and suffrage activists
Betal!	Pay up!
Jeg er i gang med at læse en interessant bog.	I'm reading an interesting book.
I London blev hun i høj grad påvirket af nye ideer, en af dem var behovet for at give kvinder adgang til prævention, for at undgå uønsket graviditet [3] Efter London flyttede hun til Amsterdam, hvor hun startede sin egen lægepraksis for de lavere klasser, der ikke have råd til at opsøge andre læger [1] Mange kvinder begyndte også at spørge hende om præventionsmidler 	In London she was greatly influenced by new ideas, one being the need for women to have contraceptives available to prevent unwanted pregnancy [3] Afterwards, she moved to Amsterdam where she set up her own practice clinic for the lower class who could not afford other physicians [1] Many women also began asking her for some form of contraception
Jeg har fede sager 	  I got some good stuff
Jeg savnede hende meget.	I missed her a lot.
Hun begyndte at tænke på løsninger på dette problem, og hjalp W  P  J  Mensinga med at forbedre pessaret og gøre det anvendeligt 	She began thinking of solutions to this problem and helped W P J  Mensinga improve the diaphragm, and make it useable
Nej, jeg vil ikke have det 	  No, I don't want it
De ønskede at stjæle bilen.	They wanted to steal the car.
De fleste mennesker tilskriver dog W  P  J  Mensinga alene opfindelsen af pessaret [4] Selv om det var Mensinga der konstruerede det originale pessar, kontaktede Jacobs ham og bidrog med mange væsentlige forbedringer og ændringer til designet af pessaret, for at perfektionere det [4]	However, most people accredit the invention of the diaphragm solely to W P J  Mensinga [4] Although Mensinga made the original diaphragm, Jacobs contacted him and made great contributions and changes to the design of the device to perfect it [4]
Prøv det 	Just try some out!
I dette øjeblik åbnede nogen døren til min fængselscelle.	At this moment someone opened the door to my prison cell.
Kvindernes fredskongres i Haag 1915: Mia Boissevain, Thora Daugaard, Fanny Fern Andrews, Jane Addams, Rosa Manus, Aletta Jacobs, Chrystal Macmillan, Kathleen Courtney, Emely Arensen og Anna Kleman 	Women's peace congress in The Hague, 1915: Mia Boissevain, Thora Daugaard, Fanny Fern Andrews, Jane Addams, Rosa Manus, Aletta Jacobs, Chrystal Macmillan, Kathleen Courtney, Emely Arensen and Anna Kleman
De er her ikke!	  They're nowhere!
Jeg bor alene i dette hus.	I live in this house by myself.
Efter at have deltaget i International Council of Women's møde i London i 1899, besluttede Jacobs sig for at forlade sin medicinske praksis og hellige sig kampen for kvinders valgret [1] I 1915, efter Første Verdenskrigs udbrud, afholdt Jacobs en International Kongres for Kvinder i Haag [5] Under hele krigen fortsatte hun med til at kæmpe hårdt for kvinders valgret, og helt op til sin død talte hun stadig på forskellige konferencer 	After going to the International Council of Women's meeting in London in 1899, Jacobs decided to leave her medical practices and devote herself to women's suffrage [1] In 1915, after the beginning of the First World War, Jacobs held an International Congress of Women in The Hague [5] Throughout the war she continued to fight hard for women's suffrage and even up to her death still talked at different conferences
Umuligt!	  Impossible!
Tom er hjerneskadet.	Tom is brain damaged.
Hendes eget land, Holland, gav kvinder stemmeret 9  august 1919 [6] Hun døde i Baarn, Holland, 10  august 1929 [1]	Her own country, the Netherlands, granted women the right to vote on August 9, 1919 [6] She died in Baarn, Netherlands on August 10, 1929 [1]
Gennemsøg hele området!	Search the entire area!
Haven var fuld af smukke gule blomster.	The garden was full of beautiful yellow flowers.
Jacobs er med i den hollandske histories kanon, som blev udarbejdet af et udvalg, under ledelse af Frits van Oostrom  Kanonen blev afleveret til Ministeren for Undervisning, Kultur og Videnskab i 2006; Kanonen består af halvtreds artikler og har til formål at give en kronologisk oversigt over hollandsk historie, til brug for undervisnigen i folkeskolen, og de første to år af gymnasiet i Holland 	She is included in the Canon of Dutch History, which was prepared by a committee headed by Frits van Oostrom and presented to the Minister of Education, Culture and Science in 2006; the Canon consists of fifty articles and aims to provide a chronological summary of Dutch history to be taught in primary schools, and the first two years of secondary school in the Netherlands
Det vil sige overalt!	That means everywhere!
Denne sang er let at lære.	This song is easy to learn.
En revideret udgave, som stadig inkluderer Jacobs som et af emnerne, blev afleveret til den hollandske regering 3  oktober 2007 	A revised version, which still includes her as one of the topics, was presented to the Dutch government on 3 October 2007
Hvad sker der, Atlas?	What's going on, Atlas?
Jeg går i skole.	I go to school.
Jacobs personlige arkiv blev doneret til Atria Institut for ligestilling mellem mænd og kvinders historie, et offentligt bibliotek og forsknings institut i Amsterdam [7]	Her personal archive has been donated to the Atria Institute on gender equality and women's history, a public library and research institute in Amsterdam [7]
Der var ikke noget signal 	There was no signal!
Drengen har mistet sit øre i en gadekamp.	The boy lost his ear in a street fight.
Noter	References
Vi aflyser i dag 	We're cancelling today
Der er kun en stol tilbage.	There's just one chair left.
Aletta Jacobs Religion Jewish	Aletta Jacobs Aletta Jacobs Born Aletta Henriëtte Jacobs 9 February 1854 Sappemeer, Netherlands Died 10 August 1929(1929 08 10) (aged 75) Baarn, Netherlands Nationality Dutch Fields Medicine Known for First Dutch female to complete a university degree (medical doctor) Influenced Feminism and birth control in the Netherlands
Det vrimler med marduk svin 	Those Marduk bastards are everywhere
Mine elever venter på mig.	My students are waiting for me.
Værker af {{{navn}}} på Project Gutenberg Works by or about Aletta Jacobs at Internet Archive Alettajacobs org Biography Aletta Jacobs on Sunshine women Aletta Jacobs' Memoirs summarized Short historical film showing Aletta Jacobs in Berlin in 1915, on her peace mission with Jane Addams and Alice Hamilton 	Works by Aletta Jacobs at Project Gutenberg Works by or about Aletta Jacobs at Internet Archive Alettajacobs org Biography Aletta Jacobs on Sunshine women Aletta Jacobs' Memoirs summarized Short historical film showing Aletta Jacobs in Berlin in 1915, on her peace mission with Jane Addams and Alice Hamilton
Er vi blevet forrådt?	  Have we been ratted out?
Hvem af jer kom her først?	Which of you came here first?
Alliancen af Tyske Demokrater (ADD) er et tysk part 	The Alliance of German Democrats (ADD for short) is a German small party
Nej, det er deres skyld 	  No, it's because of them
Tom er en meget god danser, er han ikke?	Tom is a very good dancer, isn't he?
Dette parti blev grundlagt af iværksætteren Remzi Aru direkte efter Armenienresolutionen 	This party was founded by the entrepreneur Remzi Aru directly after the Armenien resolution
Rock leder efter dem 	Rock is looking for them
Jeg tror Tom vil vinde.	I think Tom will win.
Ifølge ham er der ingen partier som (især tyrkiske) indvandrere i Tyskland kan vælge 	According to him, no party is more eligible for (especially Turkish) migrants in Germany
Skynd jer, I to!	Hurry up, you two!
Jeg blander mayonnaise med ketchup.	I mix mayonnaise with ketchup.
Eksperter ser en klar nærhed til Erdogan og AKP og en lille vælgerskare, da partiet primært appellerer til tyrkere   hvoraf kun halvdelen kan stemme i Tyskland [1][2][3] AfD har klaget mod forkortelsen ADD og vandt i første instans [4]	Experts see a clear proximity to Erdogan and the AKP and a 'narrow choice basis', as the party would appeal primarily to Turks   of which only half may vote in Germany [1][2][3] The AfD filed a complaint against the abbreviation ADD and won in the first instance [4]
Vi så dem, da fabrikken brændte, ikke?	We saw them during the factory fire, didn't we?
Alle elektroniske kasseapparater i dagligvarebutikken gik ned da Tom indsatte sit kreditkort.	Every electronic cash register at the grocery store crashed when Tom inserted his charge card.
Vorsitzender ist Erdogan Fan: Migrantenpartei will der CDU Wähler abjagen 	"Vorsitzender ist Erdogan Fan: Migrantenpartei will der CDU Wähler abjagen"  FOCUS Online (in German)  Retrieved 2017 02 11
Hvad hedder I?	What are your names?
Hvornår cyklede du sidst?	When was the last time you rode a bike?
Hentet 2017 02 11  ↑ Recep Tayyip Erdogan   "ADD"Allianz Deutscher Demokraten 	Cite web URL http://www focus de/politik/deutschland/allianz deutscher demokraten vorsitzender ist erdogan fan migrantenpartei will der cdu waehler abjagen_id_6277278 html Title Vorsitzender ist Erdogan Fan: Migrantenpartei will der CDU Wähler abjagen Last name Online First name FOCUS Source date 2016 11 30 Website FOCUS Online Language de URL access date 2017 02 11 ↑ "Recep Tayyip Erdogan   "ADD"Allianz Deutscher Demokraten"  der Freitag (in German)  Retrieved 2017 02 11  Cite web URL https://www freitag de/autoren/dincer dinc/addallianz deutscher demokraten Title Recep Tayyip Erdogan   "ADD"Allianz Deutscher Demokraten Website der Freitag Language de URL access date 2017 02 11 ↑ Dernbach, Andrea (2016 11 26)
Hvor kommer I fra?	Where are you from?
Min far skulle til at gå da telefonen ringede.	My father was about to leave when the phone rang.
Hentet 2017 02 11  ↑ Dernbach, Andrea (2016 11 26) 	"Wie eine Ethnopartei Migranten umwirbt"  Tagesspiegel (in German)  Retrieved 2017 02 11
Mit navn er Kenichi 	My name is Kenichi
Vi har en beholdning af wc papir.	We have a stock of toilet paper.
Wie eine Ethnopartei Migranten umwirbt 	AfD Kompakt (in German)  2017 02 10  Retrieved 2017 02 11
Jeg kom fra Japan med   	  I came from Japan with the detect
Han arbejder meget hårdt.	He works very hard.
Hentet 2017 02 11  ↑ AfD erwirkt vor Gericht einstweilige Verfügung gegen die “Allianz deutscher Demokraten”  2017 02 10  Hentet 2017 02 11 	Cite web URL https://afd kompakt de/2017/02/10/afd erwirkt vor gericht einstweilige verfuegung gegen die allianz deutscher demokraten/ Title AfD erwirkt vor Gericht einstweilige Verfügung gegen die “Allianz deutscher Demokraten” Source date 2017 02 10 Website AfD Kompakt Language de URL access date 2017 02 11
Hvad?	  What?
Jeg var ved at spise et æble da Tom ringede mig op.	I was eating an apple when Tom phoned me.
Kristoffer Knudsen Larsen (født 19 januar 1992) er en norsk fodboldspiller, der spiller for Lyngby BK	Kristoffer Knudsen Larsen (born 19 January 1992) is a Norwegian footballer who plays as a winger for Lyngby BK
Min onkel er journalist  Jeg hjælper ham 	My uncle is a reporter, I'm helping him
Det er udelukket.	That is out of the question.
Larsen er født i Bergen og startede sin karriere på Vestsiden Askøy IL 	Larsen was born in Bergen and started his career at Vestsiden Askøy IL
Hvorfor er Rock efter jer?	  Why is Rock after you?
Vent lidt.	Wait a bit.
Som 18 årig fik han chancen i A  C  Milans samarbejdsklub Bellinzona på en lejeaftale [1] Larsen vendte tilbage til Bergen, hvor han han færdiggjorde 2010 sæsonen med Askøy, før han skiftede til Brann forud for 2011 sæsonen [2] Selv om skader har forhindret ham i at gøre den oprindelige B hold af unge spillere, der kan spille i league spil for Brann, imponerende spil for Brann 2 og i Cup kampe , der så ham tilbudt en professionel kontrakt [3] Han fik sin debut i Tippeligaen, da han blev skiftet ind i stedet for Diego Guastavino i det 77  minut i en kamp mod Strømsgodset den 7  august 2011 [4][5]	As an 18 year old he got the chance in A C  Milan's farmer club Bellinzona on a trial [1] Larsen returned to Bergen where he completed the 2010 season with Askøy, before joining Brann ahead of the 2011 season [2] Although injuries prevented him from making the initial B team of young players who could play in league games for Brann, impressive games for Brann 2 and in Cup games saw him offered a professional contract [3] He made his Tippeligaen debut when he replaced Diego Guastavino in the 77th minute against Strømsgodset on 7 August 2011 [4][5]
Det ved jeg ikke 	  I don't know
Tyskland er førende i verden indenfor denne industri.	Germany is the global leader in this industry.
↑ "Milan henter norsk 18 åring"  tv2 no (TV 2) 	↑ "Milan henter norsk 18 åring"  tv2 no (in Norwegian)  TV 2  27 August 2010
Han begyndte bare at skyde 	He just started shooting
Åh nej, det er ham!	Oh no, it's him!
27 August 2010 	Retrieved 25 February 2012
Skal vi tro på det?	Are we supposed to believe you?
Det er farligt at bade i denne flod.	It is dangerous to bathe in this river.
Hentet 25 February 2012  ↑ "Er dette Branns kommende stjerne?"  tv2 no (TV 2) 	Cite web URL http://www tv2 no/sport/fotball/milan henter norsk 18aaring 3275338 html Title Milan henter norsk 18 åring Source date 27 August 2010 Website tv2 no Publisher TV 2 Language Norwegian URL access date 25 February 2012 ↑ "Er dette Branns kommende stjerne?"  tv2 no (in Norwegian)
Vi burde slå dem ihjel 	We should kill them
Tom stod op og klædte sig på.	Tom got out of bed and put his clothes on.
28 January 2011 	TV 2  28 January 2011
Rolig!	Cool it!
Politibetjenten bad mig om mit navn.	The police officer asked me what my name was.
Hentet 25 February 2012  ↑ "Proffkontrakt for Kristoffer Larsen"  brann no (SK Brann)  1 July 2011 	Retrieved 25 February 2012  Cite web URL http://www tv2 no/sport/fotball/tippeligaen/er dette branns kommende stjerne 3401187 html Title Er dette Branns kommende stjerne?
Vi er ikke en bande 	We're not a gang
Tom fik sceneskræk.	Tom got stage fright.
Hentet 25 February 2012  ↑ "– Det kriblet"  ba no (Bergensavisen) 	Source date 28 January 2011 Website tv2 no Publisher [[TV 2 (Norway)|TV 2]] Language Norwegian URL access date 25 February 2012 ↑ "Proffkontrakt for Kristoffer Larsen"  brann no (in Norwegian)  SK Brann  1 July 2011
I hørte, hvad han sagde  Han er journalist 	You heard him, he's a reporter
Det var meget sjovt.	That was a lot of fun.
7 August 2011 	Retrieved 25 February 2012
Han kan fortælle verden om Metropolis 	He can let the world know about Metropolis
Der er ingen grund til at reparere noget som stadig fungerer.	Don't fix it if it ain't broke.
Hentet 25 February 2012  ↑ "  Kjekt å bli sammenlignet med "Kniksen""  nettavisen no (Nettavisen) 	Cite web URL http://www brann no/nyheter/proffkontrakt for kristoffer larsen/ Title Proffkontrakt for Kristoffer Larsen Source date 1 July 2011 Website brann no Publisher SK Brann Language Norwegian URL access date 25 February 2012 ↑ "– Det kriblet"  ba no (in Norwegian)  Bergensavisen  7 August 2011
Det er mere, end vi kunne have håbet på 	That's more than we could have hoped for
Tyve har plyndret museet.	Thieves plundered the museum.
8 August 2011 	Retrieved 25 February 2012
Det drejer sig om liv eller død 	It's a time of life or death
Dette kraftværk alene forsyner flere byer med strøm.	This power station alone provides several cities with electricity.
Hentet 25 February 2012  ↑ "Kristoffer Larsen"  nifs no (in Norwegian) 	Cite web URL http://www ba no/sport/fotball/brann/article5693745 ece Title – Det kriblet Source date 7 August 2011 Website ba no Publisher Bergensavisen Language Norwegian URL access date 25 February 2012 ↑ "  Kjekt å bli sammenlignet med "Kniksen""  nettavisen no (in Norwegian)  Nettavisen  8 August 2011
Vi har ikke tid til at blive fotograferet!	We have no time to get our pictures taken!
Det er koldt i dag!	It's cold today!
A pressen 	Retrieved 25 February 2012  Cite web URL http://www nettavisen no/sport/fotball/tippeligaen/article3203913 ece Title   Kjekt å bli sammenlignet med "Kniksen" Source date 8 August 2011 Website nettavisen no Publisher [[Nettavisen]] Language Norwegian URL access date 25 February 2012 ↑ "Kristoffer Larsen"  nifs no (in Norwegian)  A pressen
Men vi har ret til at vælge, hvordan vi vil dø 	But we've got the right to choose how we die
Tom drak ikke den mælk.	Tom didn't drink that milk.
At designe til rotationsstøbning	Designing for rotational molding
Jeg vil dø som revolutionær 	I want to die as a revolutionary
Ørnen svævede majestætisk over de snedækkede bjergtinder.	The eagle soared majestically above the snow covered peaks.
En tre motor drevet (tri power) rotationsstøbning eller spin støbning maskine	A three motor powered (tri power) rotational molding or spin casting machine
Se lige der 	Hey, look at that
Punktummet mangler ved enden af sætningen.	The period is missing at the end of the sentence.
Rotationsstøbning af thermoplast, som denne artikel omhandler, er den mest udbredte form for rotationsstøbning, der involverer en opvarmet, hul form, som inden opvarmning fyldes med en mængde materiale   ofte polyethylen (PE) 	Rotational Molding (BrE moulding) involves a heated hollow mold which is filled with a charge or shot weight of material
Hun ligner en engel 	She's like an angel
Taler han kurdisk?	Does he speak Kurdish?
Formen bliver så langsomt roteret (normalt omkring to vinkelrette akser), og forårsager det blødgjorte materiale til at sprede sig og klæbe sig fast til formens indre vægge 	It is then slowly rotated (usually around two perpendicular axes) causing the softened material to disperse and stick to the walls of the mold
Ja, hun er en engel 	Yeah, she's an angel
Han har allerede været under husarrest i to år.	He's already been under house arrest for two years.
For at skabe ens tykkelse på hele emnet, fortsætter formen med at rotere på alle tidspunkter i løbet af både den varme fase og under afkøling for at undgå løbere og deformation 	In order to maintain even thickness throughout the part, the mold continues to rotate at all times during the heating phase and to avoid sagging or deformation also during the cooling phase
Her bor der to til tre familier i et rum 	Around here, two or three families live to a room
Han ringede mig op ved midnatstid.	He gave me a ring at midnight.
Processen vandt indpas i plastproduktion i 1940'erne, men blev i de tidlige år ikke så ofte brugt, fordi processen var langsommelig og kun i stand til at producere et begrænset antal plastemner 	The process was applied to plastics in the 1940s but in the early years was little used because it was a slow process restricted to a small number of plastics
Her er ingen skoler og intet arbejde 	No schools and no work, either
Vejret ændrer sig med årstiderne.	The weather varies with seasons.
Senere kom der forbedringer i processen og udviklingen med plastpulvere, hvilket har resulteret i en betydelig stigning i brug 	Over the past two decades, improvements in process control and developments with plastic powders have resulted in a significant increase in usage
Vi lever af rationer, men nu, hvor Ziggurat skal fejres, får vi ikke engang dem 	We live on rations but with the celebration for the Ziggurat we don't even get those
Hvorfor går du til fods, når du har bil?	Why do you walk when you have a car?
Den mindre brugte rotationsstøbning af hærdeplast til sammenligning, bruger selvhærdene resiner i en uopvarmet form 	Rotocasting (also known as rotacasting), by comparison, uses self curing resins in an unheated mould, but shares slow rotational speeds in common with rotational molding  Spin casting should not be confused with either, utilizing self curing resins or white metal in a high speed centrifugal casting machine
Hvad betyder Ziggurat?	What does "Ziggurat" mean?
Hvorfor har I ikke fortalt mig at I ikke ønskede at tage på campingtur?	Why didn't you guys tell me you didn't want to go camping?
I 1855 dokumenterede R  Peters af Storbritannien den første brug af biaksial rotation og varme 	In 1855, R  Peters of Britain documented the first use of biaxial rotation and heat
Det er navnet på et tårn i Babylon 	It's the name of a tower built in Babylon
Det er huset hvor jeg blev født og hvor jeg voksede op.	This is the house in which I was born and brought up.
Denne rotationsstøbeproces blev brugt til at skabe metal artillerigranater og andre hule dele 	This rotational molding process was used to create metal artillery shells and other hollow vessels
Det mest berømte var Babelstårnet 	The most famous was the Tower of Babel
Det er ovre.	It's over.
Det vigtigste formål ved brugen af rotationsstøbning var at skabe sammenhæng mellem væggens tykkelse og massefylde   altså at "skallen" blev nogenlunde lige tyk hele vejen rundt om emnet 	The main purpose of using rotational molding was to create consistency in wall thickness and density
Du ved, hvordan det gik med det 	You know what happened to that
Tom og Maria delte et værelse.	Tom and Mary shared a room.
I 1905 i USA brugte F  A  Voelke denne metode til udhuling af voks objekter 	In 1905 in the United States F A  Voelke used this method for the hollowing of wax objects
Kongen af Babylon vakte gudernes vrede, og så blev det lagt i grus 	The king of Babylon angered the gods and it was destroyed
Hvorfor lyver du?	Why do you lie?
Dette førte til G  S  Bakers og G  W  Perks' proces med at lave hule chokolade æg i 1910 	This led to G S  Baker's and G W  Perks's process of making hollow chocolate eggs in 1910
Men historien gentager sig 	But history repeats itself
Det er o.k. med mig.	That's OK with me.
Rotationsstøbning udvikledes yderligere, og R  J  Powell brugte metoden til støbning af gips i Paris i 1920'erne 	Rotational molding developed further and R J  Powell used this process for molding plaster of Paris in the 1920s
Duke Red vil lide samme skæbne 	Duke Red will suffer the same fate
Tom er ikke bange for slanger.	Tom isn't afraid of snakes.
Disse tidlige metoder til brug ved forskellige materialer banede vejen for den måde rotationsstøbning anvendes i dag med plast [1]	These early methods using different materials directed the advancements in the way rotational molding is used today with plastics [1]
Og denne gang lægger vi og ikke guderne det i grus 	And this time, we'll destroy it, not the gods
Hvad i helvedet laver du?	What the hell are you doing?
Plast blev indført til rotationsstøbeprocessen i begyndelsen af 1950'erne 	Plastics were introduced to the rotational molding process in the early 1950s
Begik jeg en fejl?	Did I make a mistake?
Du tænker for meget!	You think too much!
En af de første projekter var at fremstille dukkehoveder 	One of the first applications was to manufacture doll heads
Nej, det er ikke det 	No, that's not it
Tæl fra en til ti.	Count from one to ten.
Maskinen var lavet af en E Blue boks ovn maskine, inspireret af en General Motors bageste aksel, der drives af en ekstern elektrisk motor og opvarmes af gulvmonterede gasbrændere 	The machinery was made of an E Blue box oven machine, inspired by a General Motors rear axle, powered by an external electric motor and heated by floor mounted gas burners
Dit hår er bare vokset 	Just that your hair has grown
Hvor skidt er det?	How bad is it?
Formen blev lavet af elektroformede nikkelkobber og plasten var en flydende PVC plastisol 	The mold was made out of electroformed nickel copper, and the plastic was a liquid PVC plastisol
Hvad slags hår kan du lide?	What kind of hair do you like?
Jeg elsker jer begge af hele mit hjerte.	I love both of you with all my heart.
Køling bestod i at placere formen ned i koldt vand 	The cooling method consisted of placing the mold into cold water
Hvad?	What?
Du burde være begyndt med lettere spørgsmål.	You should've started with simpler questions.
Denne rotationsstøbeproces førte til skabelsen af andet plastlegetøj 	This process of rotational molding led to the creation of other plastic toys
Jeg kan lide det, som det er 	I like it the way it is
Kun nogle få forstod hvad han sagde.	Only a few understood what he said.
I Danmark startede virksomheden Dan Hill Plast i Hornsyld ligeledes med denne form for produktion  Som efterspørgslen og populariteten af denne proces steg, blev den brugt til at skabe andre produkter såsom kegler, marine bøjer og massagebolde 	As demand and popularity of this process increased, it was used to create other products such as road cones, marine buoys, and car armrests  This popularity led to the development of larger machinery  A new system of heating was also created, going from the original direct gas jets to the current indirect high velocity air system
Kom, lad os øve os 	Come on, let's practice
Han blev anholdt i Kabylien, Algeriet.	He was arrested in Kabylie, Algeria.
Popularitet har ført til udviklingen af større maskiner 	In Europe during the 1960s the Engel process was developed
Den næste er   	  Okay, next is
Jeg har hentet kaffe til dig.	I brought you coffee.
Dette gav mulighed for oprettelse af store hule beholdere, som dannes af low density polyethylen 	This allowed the creation of large hollow containers to be created in low density polyethylene
Tima 	  Tima
Det glæder mig at se dig igen.	I'm glad to see you again.
Kølingmetode bestod af at slukke brænderne og lade plasten hærde, mens den stadig rokker i formen [2]	The cooling method consisted of turning off the burners and allowing the plastic to harden while still rocking in the mold [2]
Hvad er det?	What? What's that?
Jeg er et menneskeligt væsen.	I am a human being.
Foreningen for Rotationsstøbere (ARM) blev startet i Chicago i 1976, som en verdensomspændende handelsorganisation 	In 1976, the Association of Rotational Moulders (ARM) was started in Chicago as a worldwide trade association
Tima 	Tima
Jeg er ved at læse en interessant bog.	I'm reading an interesting book.
Hovedformålet med denne forening er at øge bevidstheden om rotationsstøbningens teknologi og proces [2]	The main objective of this association is to increase awareness of the rotational molding technology and process [2]
Mit navn 	My name
Vær så venlig at debitere det på min konto.	Please charge this to my account.
I 1980'erne blev ny plast såsom polycarbonat, polyester og nylon introduceret til rotationsstøbning 	In the 1980s, new plastics, such as polycarbonate, polyester, and nylon, were introduced to rotational molding
Du huskede det!	I see! You remembered!
Fuglen spredte sine vinger.	The bird spread its wings.
Dette har ført til nye anvendelser af processen, for eksempel skabelsen af brændstoftanke og industrielle emner 	This has led to new uses for this process, such as the creation of fuel tanks and industrial moldings
Flot, Tima 	That's great, Tima
Tag et kig.	Take a look.
Den forskning, der er blevet lavet siden slutningen af 1980'erne på Queen ' s University Belfast har ført til udviklingen af en mere præcis overvågning og kontrol af køleprocesser, som er baseret på deres udvikling af "Rotolog system" [2]	The research that has been done since the late 1980s at Queen's University Belfast has led to the development of more precise monitoring and control of the cooling processes based on their development of the “Rotolog system” [2]
Du vil snart kunne huske flere ting 	Soon, you'll remember more stuff
Det er altid godt at være undervurderet.	It's always good to be underestimated.
Rotationsstøbemaskiner laves i mange forskellige størrelser 	Rotational molding machines are made in a wide range of sizes
Tak  Kenichi 	Thank you, Kenichi
Jeg er ingens kæreste.	I'm no one's girlfriend.
De består normalt af 1 til 3 arme, en ovn og en kølezone 	They normally consist of molds, an oven, a cooling chamber, and mold spindles
Åh, det havde jeg glemt 	Oh, I'd forgotten
Har du ikke et andet sted du skal være?	Don't you have someplace else you need to be?
På armene monteres de forme som er nødvendige for at fremstille det ønskede plastemne [3]	The spindles are mounted on a rotating axis, which provides a uniform coating of the plastic inside each mold [3]
Jeg lånte de her af Atlas 	I borrowed these from Atlas
Bring mig venligst dagens avis.	Bring me today's paper, please.
Forme (eller værktøj) er enten fremstillet af fræst eller støbt aluminium eller stål 	Molds (or tooling) are either fabricated from welded sheet steel or cast  The fabrication method is often driven by part size and complexity; most intricate parts are likely made out of cast tooling  Molds are typically manufactured from stainless steel or aluminum
Kenichi 	Kenichi
Mit efternavn er Wang.	My last name is Wang.
Aluminiumforme er normalt tykkere end en tilsvarende stålform, da det er et blødt metal 	Aluminum molds are usually much thicker than an equivalent steel mold, as it is a softer metal  This thickness does not affect cycle times significantly since aluminum's thermal conductivity is many times greater than steel  Due to the need to develop a model prior to casting, cast molds tend to have additional costs associated with the manufacturing of the tooling, whereas fabricated steel or aluminum molds, particularly when used for less complex parts, are less expensive
Javel 	I see
Naturlige teakskove forekommer kun i fire lande: Indien, Laos, Burma og Thailand.	Natural teak forests occur in only four countries: India, Laos, Burma and Thailand.
Tykkelsen påvirker ikke cyklustider betydeligt siden aluminiums termiske ledningsevne er mange gange større end stål 	However, some molds contain both aluminum and steel  This allows for variable thicknesses in the walls of the product
Det ville være godt, hvis militæret hjalp os 	It would be good if the military helps us
Har du nogensinde været i Rio?	Have you ever been in Rio?
Men nogle forme indeholder både aluminium og stål 	While this process is not as precise as injection molding, it does provide the designer with more options
Det meste af undergrunden er stemt for handling, men alle tøver 	Most of the underground is in favour of action but everyone's hesitant
Hvad sker der, Sarah?	What's going on, Sarah?
Dette giver mulighed for variabel tykkelser i væggene af produktet 	The aluminum addition to the steel provides more heat capacity, causing the melt flow to stay in a fluid state for a longer period
Vi er usikre på vores styrke 	We're unsure of our strength
Damen klædt i hvidt er en berømt skuespillerinde.	The lady dressed in white is a famous actress.
Rotationsstøbeprocessen er en høj temperaturs, lavtryks plastformende proces, der bruger varme og biaksial rotation (dvs, kantet rotation om to akser) til at producere hule, hele plastemner [7] Kritikken af processen peger på den lange cyklustid —kun to til tre runder i timen kan typisk forekomme, som i modsætning til andre processer, såsom sprøjtestøbning, hvor emner kan fremstilles på sekunder 	The rotational molding process is a high temperature, low pressure plastic forming process that uses heat and biaxial rotation (i e , angular rotation on two axes) to produce hollow, one piece parts [7] Critics of the process point to its long cycle times—only one or two cycles an hour can typically occur, as opposed to other processes such as injection molding, where parts can be made in a few seconds
Den sidste lovprisning af Ziggurat starter med marduk paraden 	The last celebration for the Ziggurat begins with the Marduk parade
Det er farligt at sms'e under kørslen.	It's not safe to text while you drive.
Processen har til gengæld også forskellige fordele 	The process does have distinct advantages
Der knuser vi dem, og I skal storme Ziggurat 	That's when we'll crush them, and I want you to storm the Ziggurat
Kan du beskrive forskellen mellem sort te og grøn te, for mig?	Can you describe to me the difference between black tea and green tea?
Fremstilling af store, hule dele, såsom olietanke er meget lettere ved rotationsstøbning end nogen anden metode 	Manufacturing large, hollow parts such as oil tanks is much easier by rotational molding than any other method
Præsidenten bekendtgør, at Duke Red er blevet anholdt for forræderi 	The president will make an announcement that Duke Red's been arrested for treason
Det er tabu.	That's taboo.
Rotationsstøbeforme er betydeligt billigere end andre typer af forme 	Rotational molds are significantly cheaper than other types of mold
Vi påberåber os magten og lægger militæret under præsident Boon 	We'll invoke the right of command and place the military under President Boon
Mary siger at hun ikke kan arbejde i denne hede.	Mary says she can't work in this heat.
Meget lidt materiale er spildt ved denne proces, og overskydende materiale kan ofte genbruges, hvilket gør det til en meget økonomisk og miljømæssigt bæredygtig produktion 	Very little material is wasted using this process, and excess material can often be re used, making it a very economically and environmentally viable manufacturing process
Så får Metropolis et normalt styre 	With that, Metropolis will have a normal government
Tom lærer fransk.	Tom is studying French.
Rotationsstøbeprocessen består af fire forskellige faser:	The rotational molding process consists of four distinct phases:
Og vi vil kunne deltage som et nyt politisk parti 	And we will be able to participate as a new political party
Man kan ikke altid gøre alle lykkelige.	You can't always make everyone happy.
Ilægning af en afmålt mængde af polymer (normalt i pulverform) i formen 	Loading a measured quantity of polymer (usually in powder form) into the mold
Selvfølgelig, kære Atlas 	Of course, my dear Atlas
Bomben eksploderede for to dage siden.	The bomb exploded two days ago.
Opvarme formen i en ovn, mens den roterer, indtil alle polymer er smeltet og har fordelt sig på formens indervæg 	Heating the mold in an oven while it rotates, until all the polymer has melted and adhered to the mold wall
Præsidenten vil byde jer alle velkommen 	The president will welcome you all
Mød dit match.	Meet your match.
Den hule side skal drejes om to eller flere akser, roterende ved forskellige hastigheder, for at undgå ophobning af polymer pulver 	The hollow part should be rotated through two or more axes, rotating at different speeds, in order to avoid the accumulation of polymer powder
Utroligt!	Damn, I can't believe myself!
Sami var så ked af det.	Sami was so upset.
Tidsmængden som formen bruger i ovnen er afgørende: for meget og polymeren forringes og reducerer styrken i emnet 	The length of time the mold spends in the oven is critical: too long and the polymer will degrade, reducing impact strength
Endelig finder jeg ham, og se så, hvad der sker 	I'd finally found him and look what happens
Hun drak en sportsdrik.	She drank a sports drink.
Hvis formen tilbringer for lidt tid i ovnen er polymeren måske ikke smeltet tilstrækkeligt  Polymerpulveret har således ikke tid til fuldt ud at smelte og flyde sammen på formens væg, hvilket resulterer i store bobler i polymeren, hvilket selvfølgelig ikke er ønskværdigt 	If the mold spends too little time in the oven, the polymer melt may be incomplete  The polymer grains will not have time to fully melt and coalesce on the mold wall, resulting in large bubbles in the polymer  This has an adverse effect on the mechanical properties of the finished product
Jeg beklager, jeg ikke kan hjælpe mere 	I am sorry for not being more helpful
Denne sætning er kedelig.	This sentence is boring.
Afkøling af formen 	Cooling the mold, usually by fan
Hvad siger du?	What are you saying?
Han stak af.	He did a runner.
Polymeren skal være afkølet, så det størkner og kan håndteres sikkert af operatøren  Det tager typisk ti minutter 	This stage of the cycle can be quite lengthy  The polymer must be cooled so that it solidifies and can be handled safely by the operator
Du har da hjulpet mig her, hvor jeg slet ikke kan finde rundt 	You've been helpful in this place, I don't know east from west
Jeg ringer fra Boston.	I'm calling from Boston.
Emnet vil skrumpe ved køling 	This typically takes tens of minutes
Vær ikke urolig for Kenichi 	Don't worry about Kenichi
Det er meget farligt.	That's very dangerous.
Køling skal holdes indenfor et bestemt tidsinterval: meget hurtig afkøling (for eksempel, vandtåge) ville resultere i, at køling og indskrumpning i en ukontrolleret fart, der resulterer i et skævt emne 	The part will shrink on cooling, coming away from the mold, and facilitating easy removal of the part  The cooling rate must be kept within a certain range  Very rapid cooling (for example, water spray) would result in cooling and shrinking at an uncontrolled rate, producing a warped part
Han ser måske ikke ud af meget, men   	He might not look like much but
Jeg ser frem til at se dig til jul.	I look forward to seeing you at Christmas.
Fjernelse af emnet fra formen 	Removal of the part
Hvad?	What?
Hold så op!	Give me a break, please.
Processen har indtil for nylig i høj grad været afhængig af prøvekørsler, fejl og operatørens erfaring for, hvornår er emne skulle fjernes fra ovnen og hvornår det var køligt nok til at blive fjernet fra formen 	Until recently, the process largely relied on both trial and error and the experience of the operator to determine when the part should be removed from the oven and when it was cool enough to be removed from the mold
Hold op!	Stop that!
Nordlys kan ses hele året rundt i Grønland.	Northern lights appear all year round in Greenland.
Teknologien er forbedret i de seneste år, så lufttemperaturen i formen kan blive overvåget og fjerne en stor del af gætteriet fra processen 	Technology has improved in recent years, allowing the air temperature in the mold to be monitored, removing much of the guesswork from the process
Det var da noget forfærdeligt noget at gøre!	What a terrible thing to do!
Alt er godt.	All is well.
Meget af den nuværende forskning er rettet mod at reducere cyklustiden samt forbedre emnekvaliteten 	Much of the current research is into reducing the cycle time, as well as improving part quality
Vær forsigtig 	Be careful
Sami er dj'en.	Sami is the DJ.
Det mest lovende område er undersøgelser om tryk i formen 	The most promising area is in mold pressurization
Skjul robotter 	Hide robots
Lad være med at tage dig selv så alvorligt.	Don't take yourself so seriously.
Det er velkendt, at anvendelsen af en lille mængde tryk indvendigt i formen på det rigtige tidspunkt i den varme fase accelererer sammensmeltning af polymerpartikler  Dette resulterer i en del færre bobler på mindre tid end ved atmosfærisk tryk 	It is well known that applying a small amount of pressure internally to the mold at the correct point in the heating phase accelerates coalescence of the polymer particles during the melting, producing a part with fewer bubbles in less time than at atmospheric pressure
Skjul   	Hide
Måske vinder Tom.	Maybe Tom will win.
Dette pres forsinker adskillelsen af emnet fra formvæggen på grund af skrumpning under kølingsfasen og medvirker til køling af emnet 	This pressure delays the separation of the part from the mold wall due to shrinkage during the cooling phase, aiding cooling of the part
Statskup 	Coup d'état
Hvad ville din mor sige?	What would your mother say?
Den største ulempe ved denne fremgangsmåde er risikoen for eksplosion af et emne under tryk 	The main drawback to this is the danger to the operator of explosion of a pressurized part
"Vær forsigtig "	"Be careful
For nogle dage siden flyttede min veninde Sophie fra Edmonton, Alberta til Victoria, British Columbia.	A few days ago, my girlfriend Sophie moved from Edmonton, Alberta to Victoria, British Columbia.
Dette har i høj grad forhindret integrationen af formtryk hos rotationsstøbeproducenter 	This has prevented adoption of mold pressurization on a large scale by rotomolding manufacturers
"Skjul jer, robotter 	Robots, hide
En tidligere hustru er en ekshustru.	A former wife is an ex wife.
Disse materialer anvendes også undertiden (ikke i rækkefølge efter mest anvendte):[8]	These materials are also occasionally used (not in order of most used):[8]
Der er et statskup på vej "	There will be a coup d'état "
Elbonien er en humanitær stormagt.	Elbonia is a humanitarian superpower.
For nylig er det blevet muligt at bruge naturlige materialer i støbeprocessen 	Recently it has become possible to use natural materials in the molding process
Hvad?	What? !
Er Tom vendt tilbage?	Has Tom returned?
Gennem brug af reelle sand og sten chips kan sandstenskomposit blive lavet, som er 80% naturlige, ikke forarbejdet materiale 	Through the use of real sands and stone chip, sandstone composite can be created which is 80% natural non processed material
Statskup?	A coup d'état?
Tom kan komme når som helst.	Tom may come at any time.
Rotationsstøbning af gips bruges til at producere hule statuetter 	Rotational molding of plaster is used to produce hollow statuettes
Se godt efter, Kenichi 	Watch closely, Kenichi
Jeg havde hjemve.	I was homesick.
Chokolade er rotationsstøbt til at danne hul slik 	Chocolate is rotationally molded to form hollow treats
Du skal fortælle verden det hele!	I want you to tell the world everything!
Jeg skulle ikke have stolet på dig.	I should not have trusted you.
Designere kan vælge det bedste materiale til deres anvendelse for eksempel til plastbeholdere der skal håndtere madvarer eller hårde væsker som diesel  Tilsætningsstoffer til at skabe vejrbestandighed eller statiske hæmmere kan blive indarbejdet 	Designers can select the best material for their application, including materials that meet U S  Food and Drug Administration (FDA) requirements  Additives for weather resistance, flame retardation, or static elimination can be incorporated
Ups   	Oops!
Han er dig underlegen på alle måder.	He is inferior to you in all respects.
Indsatte elementer, grafik, tråde, håndtag, flade overflader uden skarpe vinkler eller detaljer på en fin overflade kan være en del af designet 	Inserts, graphics, threads, handles, minor undercuts, flat surfaces without draft angles, or fine surface detail can be part of the design
Jeg har tabt pusten 	I'm out of breath
Hvornår har du set ham?	When did you see him?
Design kan også være multi væg, enten hult eller skum fyldt 	Designs can also be multi wall, either hollow or foam filled
Vi må hellere komme væk, Pero 	We better get out of here, Pero
Danmark hedder "Danmark" på dansk.	Denmark is called "Danmark" in Danish.
Produkter, der kan fremstilles ved hjælp af rotationsstøbning omfatter lagertanke, møbler, vejskilte, krukker og potteskjulere, kæledyrs huse, legetøj, almindelige og genbrugsbeholdere, dukkedele, vej kegler, fodbolde, hjelme, kanoer, robåde, kajakskrog og meget andet, som er helt eller delvist hult  Processen bruges også til at lave højt specialiserede produkter, herunder FN godkendte beholdere til transport af radioaktive materialer,[9] skibsbeskyttere,[10] forsegling af oppustelige ilt masker,[11] og letvægtskomponenter til flyindustrien [12]	Products that can be manufactured using rotational molding include storage tanks, furniture, road signs and bollards, planters, pet houses, toys, bins and refuse containers, doll parts, road cones, footballs, helmets, canoes, rowing boats, kayak hulls and playground slides  The process is also used to make highly specialised products, including UN approved containers for the transportation of nuclear fissile materials,[9] anti piracy ship protectors,[10] seals for inflatable oxygen masks[11] and lightweight components for the aerospace industry [12]
Det her kan vi ikke klare 	This isn't something we can handle
Tager I MasterCard?	Do you take MasterCard?
Der er mange overvejelser for en designer ved udformning af et emne 	There are many considerations for a designer when designing a part
Anmod om forstærkning 	Please request backup from HQ
Har din hund nogensinde bidt dig?	Has your dog ever bitten you?
Hvilke faktorer er de vigtigste for en klient?	Which factors are most important to a client?
Vent!	Wait!
Jeg vil ikke ønske at være i hendes sko.	I wouldn't like to be in her shoes.
For eksempel, kan en del være nødt til at være billig og en bestemt farve 	For instance, a part may need to be cheap and a certain color
Jeg kan ikke bare efterlade dig her 	I can't just go and leave you here
Gid du var her!	I wish you were here.
Dog, hvis en anden farve er billigere, ville kunden så være villig til at ændre farve?	However, if another color is cheaper, would the client be willing to change colors?
Folk vil straks kaste sig over robotter som dig 	The first thing that crowd will do is go after robots like you
Jeg gav en bog til Mary.	I gave Mary a book.
Designere er ansvarlige for at tage alle begrænsninger og fordele med i overvejelserne ved brug af forskellige plasttyper 	Designers are responsible for considering all the limitations and benefits of using certain plastics
Jeg klarer mig 	I'll be fine
Hvor er den nærmeste station?	Where's the nearest station?
Ofte kan plastproducenten også være behjælpelig med rådgivning omkring, hvilke typer plast vil være mest fordelagtigt til formålet [13]	This may result in a new process being decided upon [13]
Hvad?	  What?
Hun ved alt.	She knows everything.
En anden overvejelse er udkastets vinkler 	Another consideration is in the draft angles
Hvad der er mere vigtigt   	!
Hun er mest lykkelig når hun er hjemme.	She is happiest when she is at home.
Disse er nødvendige for at fjerne de støbte emner fra formen 	These are required to remove the piece from the mold
Jeg må garantere din sikkerhed, eftersom du ikke kommer herfra 	  More importantly I must ensure your safety, since you're not from here
Tom nåede hjem lige inden det begyndte at regne.	Tom got home just before it started raining.
På de udvendige vægge vil en vinkel på 1° sandsynligvis virke (forudsat at der ikke er ru overflade eller huller) 	On the outside walls, a draft angle of 1° may work (assuming no rough surface or holes)
Godt!	All right!
Hvor er du?	Where are you?
På indvendige vægge, som den indvendige side af en båd skrog, vil en vinkel på 5° sandsynligvis være påkrævet [14] Dette er på grund af svind og mulige vrid i emnet 	On inside walls, such as the inside of a boat hull, a draft angle of 5° may be required [14] This is due to shrinkage and possible part warping
Prøv ikke at provokere dem, før jeg er tilbage 	Try not to provoke them until I get back!
Kun de paranoide overlever.	Only the paranoid survive.
Rotationsstøbning udmærker sig ved at producere hule emner 	Rotational molding excels at producing hollow parts
Er du med, Pero?	Got it, Pero? !
Edderkoppen er død.	The spider is dead.
Dog skal man være omhyggelig, når dette bliver gjort 	However, care must be taken when this is done
Hvad er det?	What's this?
Tom tilgang til sprogindlæring er at smide alt op på væggen og se hvad der hænger ved.	Tom's strategy for language learning is to throw everything against the wall and see what sticks.
Når dybden af hullet er større end bredden kan der være problemer med jævn varme og køling 	When the depth of the recess is greater than the width there may be problems with even heating and cooling
Tror du, du kan bevogte den her port alene?	You think you can guard this gate alone?
Enhver sætning i denne bog er vigtig.	Every sentence in this book is important.
Derudover, skal der være nok plads mellem de parallelle formvægge for at give mulighed for et korrekt smelte flow gennem hele formen 	Additionally, enough room must be left between the parallel walls to allow for the melt flow to properly move throughout the mold  Otherwise webbing may occur
Demonstrationer er forbudt under festlighederne 	Demonstrations are prohibited during the celebration
Jeg har købt romanen som filmen er baseret på.	I bought the novel on which the film is based.
Et ønskværdigt vægscenario ville være et hul på mindst tre gange den nominelle vægtykkelse, hvor fem gange den nominelle vægtykkelse er det optimale 	A desirable parallel wall scenario would have a gap at least three times the nominal wall thickness, with five times the nominal wall thickness being optimal
Opløs mængden 	Please disperse
Du kan klæde dig på nu.	You can get dressed now.
Skarpe hjørner for parallelle vægge skal også tages i betragtning 	Sharp corners for parallel walls must also be considered
Det kan jeg ikke 	Can't do that
Denne skuffe sidder fast.	This drawer's stuck.
Ved vinkler der er mindre end 45° kan forskellige uhensigtsmæssigheder som stropper og pletter forekomme [16]	With angles of less than 45° bridging, webbing, and voids may occur [16]
Tiden er inde 	It's almost time
Jeg er ved at læse en bog.	I am reading a book.
En anden overvejelse er smelte flowet i materialer 	Another consideration is the melt flow of materials
Hvorfor bruger mennesker vold til at løse problemer?	Why do humans use violence to resolve issues?
Jeg tog til lægen.	I went to the doctor.
Visse materialer, såsom nylon, vil kræve større radier end andre materialer 	Certain materials, such as nylon, will require larger radii than other materials
Godt spørgsmål 	Good question
Tom gav Mary en julegave.	Tom gave Mary a Christmas present.
Derudover kan stivheden af materialet være en faktor 	Additionally, the stiffness of the set material may be a factor
Det er sandt, det er en kilde til vores problemer:	It's true that's a source of our troubles:
Tom har dusinvis af elskerinder.	Tom has dozens of mistresses.
Strukturelle og styrkende foranstaltninger kan måske være nødvendige, når et spinkelt materiale bruges [17]	More structural and strengthening measures may be required when a flimsy material is used [17]
Følelser 	Emotions
Vil du låne mig din cykel?	Will you lend me your bicycle?
En fordel ved rotationsstøbning er evnen til at eksperimentere især med vægtykkelser 	One benefit of rotational molding is the ability to experiment, particularly with wall thicknesses
Vi har ikke andet valg end at gøre fremskridt på trods af dem 	We have no choice but to make progress in spite of them
Tom har brug for noget at lave.	Tom needs something to do.
Formprisen er helt afhængig af vægtykkelse, fordi tykkere vægge bliver dyrere og er mere tidskrævende at producere 	Cost is entirely dependent on wall thickness, with thicker walls being costlier and more time consuming to produce
For uden dem er vi intet 	Because without them we are nothing
Jeg kan mange sprog.	I know a lot of languages.
Da godstykkelsen kan være næsten enhver tykkelse, er det vigtigt for designere at huske på, at jo tykkere væg, jo mere materiale og tid er det nødvendigt at bruge, hvilket vil øge omkostningerne 	While the wall thickness can be nearly any thickness, designers must remember that the thicker the wall, the more material and time will be required, increasing costs
Det er næsten tid til samlingen 	It is almost time for the rally
Tom har planer om at hyre en, som snakker fransk.	Tom plans to hire someone who speaks French.
I nogle tilfælde vil plasten i væsentlig grad forringes på grund af den længere periode med høj temperatur 	In some cases, the plastics may significantly degrade due to extended periods at high temperature
Hvornår skal vi bekendtgøre det?	When should we announce it?
Dansk udtale er lidt svær.	Danish pronunciation is a little bit difficult.
Forskellige materialer har forskellig varmeledningsevne, hvilket betyder, at de kræver forskellige tidsmængder i ovnen og kølerummet 	Also, different materials have different thermal conductivity, meaning they require different times in the heating chamber and cooling chamber
Tingene er faldet på plads ved et tiden 	Things will be settled by 1 p m
Toms svar er forkert.	Tom's answer is wrong.
Ideelt set vil emnet blive testet for at finde den mindste tykkelse, der kræves for anvendelsen 	Ideally, the part will be tested to use the minimum thickness required for the application
Måske klokken tre eller halv fire 	Perhaps around 3:00 or 3:30
Hvornår tog du sidst et brusebad?	When was the last time you took a shower?
Dette minimum vil derefter blive etableret som en nominel tykkelse [18]	This minimum will then be established as a nominal thickness [18]
Hvad er der, hr  Minister?	What is it, minister?
Han leder efter et job.	He is looking for a job.
Rotationsstøbning tilbyder designfordele i forhold til andre støbeprocesser 	Rotational molding offers design advantages over other molding processes
Kan De ikke sidde stille?	Can't sit still?
Babyen smilede til mig.	The baby smiled at me.
Med det korrekte design kan forskellige emner støbes som én del og efterfølgende skæres i flere dele, hvilket kan mindske fremstillingsomkostninger 	With proper design, parts assembled from several pieces can be molded as one part, eliminating high fabrication costs  The process also has inherent design strengths, such as consistent wall thickness and strong outside corners that are virtually stress free
Det kan jeg faktisk godt 	Actually, Mr  President, yes
Ingen kan forstå mig.	Nobody can understand me.
Processen har også iboende design styrker, såsom ensartet vægtykkelse og stærk udvendige hjørner 	For additional strength, reinforcing ribs can be designed into the part  Along with being designed into the part, they can be added to the mold
Jeg har fået et ubehageligt hverv   	I have been given an unpleasant task
Min mor var rasende.	My mother was furious.
Muligheden for at indstøbe elementer er en stor fordel 	The ability to add prefinished pieces to the mold alone is a large advantage
Hvad er det?	What is this? !
Tom stak hånden i en hvepserede.	Tom stepped on a hornet nest.
Metal tråde, indre rør og strukturer og endda forskellige farvet plast kan alle blive tilføjet til formen forud for tilsætning af plastisolen 	Metal threads, internal pipes and structures, and even different colored plastics can all be added to the mold prior to the addition of plastic pellets
Svin!	Bastards!
Præsentér mig for din fremtidige kone.	Introduce me to your future wife.
Dog skal man være påpasselig for at sikre minimal krympning under afkøling og at dette ikke vil ikke skade emnet 	However, care must be taken to ensure that minimal shrinkage while cooling will not damage the part  This shrinking allows for mild undercuts and negates the need for ejection mechanisms (in most pieces)
I arbejder for Duke Red nu!	You're working for Duke Red now!
Tror du på Gud?	Do you believe in God?
I nogle tilfælde kan rotationsstøbning bruges som alternativ til sprøjtestøbning grundet ligheden i det færdige produkt som for eksempel ved flasker og cylindriske beholdere  Dette er kun effektivt ved produktionsskala op til ca  3000 stk  om året per form, da det er langt dyrere at sprøjtestøbe et mindre antal, fordi sprøjtestøbnings effektivitet afhænger af stordriftsfordele 	In some cases rotational molding can be used as a feasible alternative to blow molding, this is due to the similarity in product outputs, with products such as plastic bottles and cylindrical containers, this is only effective on a smaller scale as it much more costly to blow mold regarding a small output, and with fewer resulting products rotational molding is much cheaper, due to blow molding relying on economies of scale regarding efficiency
Jeg er en retfærdig mand 	I am a fair man
Hvorfor køber du ikke et køretøj?	Why don't you buy a vehicle?
En anden fordel ligger i selve formen 	Another advantage lies in the molds themselves
Over for historien altså 	To history, that is
Du ved jeg er anderledes.	You know I'm different.
Den kræver mindre arbejde og kan være fremstillet og sat i produktion langt hurtigere end ved andre støbeprocesser 	Since they require less tooling, they can be manufactured and put into production much more quickly than other molding processes
Vent, jeg kan forklare   	Wait, I can explain
Jeg er meget ligesom dig.	I'm a lot like you.
Dette gælder især for forme til komplekse emner, som kan kræve meget arbejdstid for andre støbeprocesser 	This is especially true for complex parts, which may require large amounts of tooling for other molding processes
Hvorfor?	Why?
Det er bare en skramme.	It's only a scratch.
Rotationsstøbning er også den ønskede proces til korte kørsler og hasteleverancer 	Rotational molding is also the desired process for short runs and rush deliveries
Hvorfor gør mennesker altid skade på robotter?	Why do robots always get hurt by humans?
Soveværelserne er ovenpå.	The bedrooms are upstairs.
Formene kan byttes hurtigt eller forskellige farver kan bruges uden rensning af formen 	The molds can be swapped quickly or different colors can be used without purging the mold
Kalder de det her en revolution?	They call this a revolution?
Det her er kedeligt.	It's boring.
Med andre processer kan rensning kan være nødvendigt før farveskift 	With other processes, purging may be required to swap colors
Statskuppet er slået fejl 	The coup d'état has failed
Jeg beder dig tilgive mig.	I beg you to forgive me.
På grund af den ensartede tykkelse der opnås, er det muligt at lave store, tynde paneler (selv om vridning kan forekomme) 	Due to the uniform thicknesses achieved, large stretched sections are nonexistent, which makes large thin panels possible (although warping may occur)  Also, there is little flow of plastic (stretching) but rather a placing of the material within the part  These thin walls also limit cost and production time
Metropolis er i militær undtagelsestilstand i Duke Reds navn 	Metropolis is under martial law in the name of Duke Red
De sætter vand over til te.	They are boiling water for tea.
En anden omkostningsfordel med rotationsstøbning er den minimale mængde af materiale, der spildes i produktionen 	Another cost advantage with rotational molding is the minimal amount of material wasted in production
Læg jeres våben og overgiv jer 	Disarm yourselves and surrender immediately
Det er mig.	It's me.
Der er ingen løbere (som i sprøjtestøbning), ingen off cuts (som i termoformning) eller overskydende spild (som i sprøjtestøbning) 	There are no sprues or runners (as in injection molding), no off cuts (thermoforming), or pinch off scrap (blow molding)
Jeg gentager  Statskuppet er slået fejl 	I repeat
Det tager tid at komme over en skilsmisse.	It takes time to get over a divorce.
Det materiale, som bliver spildt gennem reklamationer eller emnetestning, kan normalt genbruges 	What material is wasted, through scrap or failed part testing, can usually be recycled
Metropolis er i militær undtagelsestilstand i Duke Reds navn 	Metropolis is under martial law in the name of Duke Red
Det er min hund.	It is my dog.
Rotationsstøbte dele er nødt til at følge nogle retningslinjer, der er forskellige fra andre plast processer 	Rotationally molded parts have to follow some restrictions that are different from other plastic processes
Læg jeres våben og overgiv jer 	Disarm yourselves and surrender immediately
Telefonen ringer!	The phone is ringing.
Da det er en lavtryksproces, er det nogle gange svært for designere at nå snævre områder i formen 	As it is a low pressure process, sometimes designers face hard to reach areas in the mold
Kenichi!	Kenichi!
Han er en god sanger.	He is a good singer.
God kvalitetspulver kan bidrage til at afhjælpe en sådan situation, men normalt må designere huske på, at det ikke er muligt at lave skarpe tråde, hvilket ville være muligt med sprøjtestøbning 	Good quality powder may help overcome some situations, but usually the designers have to keep in mind that it is not possible to make sharp threads that would be possible with injection molding
Kenichi!	Hey, Kenichi!
Hans navn var Tom.	His name was Tom.
Nogle produkter, der er baseret på polyethylen, kan blive sat i formen, før du udfylder det med det hovedmaterialet 	Some products based on polyethylene can be put in the mold before filling it with the main material  This can help to avoid holes that otherwise would appear in some areas
Onkel!	Uncle!
Vi har set hendes dans.	We saw her dance.
Dette kan hjælpe til at undgå huller, der ellers ville dukke op i nogle områder 	This could also be achieved using molds with movable sections
Du er uskadt!	So, you're safe!
Julen faldt det år på en lørdag.	Christmas fell on Saturday that year.
På grund af processens karakter skal man tage hensyn til følgende ved materialevalg:	Due to the nature of the process, materials selection must take into account the following:
Hvor er jeg glad 	I'm glad, I'm glad
Jeg kan ikke vænne mig til min nye lejlighed.	I can't get used to my new apartment.
På grund af høje temperaturer i formen skal plastisolen have en høj modstandsdygtighed mod permanent ændring forårsaget af varme (høj termisk stabilitet) 	Due to high temperatures within the mold the plastic must have a high resistance to permanent change in properties caused by heat (high thermal stability)
Er du også uskadt, onkel?	Are you okay too, Uncle?
Vi taler alle fransk.	We all speak French.
Den smeltede plast vil komme i kontakt med ilt indeni formen — det kan potentielt føre til oxidation af smeltet plast og forringelse af materialets egenskaber 	The molten plastic will come into contact with the oxygen inside the mold—this can potentially lead to oxidation of the melted plastic and deterioration of the material's properties
Det er ikke noget 	Oh, this is nothing
Han kan tale med ånder.	He can talk to spirits.
Derfor valgte plast skal have en tilstrækkelig mængde af antioxidant molekyler for at forhindre, at en sådan nedbrydning i den flydende tilstand 	Therefore, the chosen plastic must have a sufficient amount of antioxidant molecules to prevent such degradation in its liquid state
Hvem er det?	Who's that?
Tom har brunt hår.	Tom has brown hair.
Fordi der ikke er noget pres, der skubber plasten rundt i formen, skal den valgte plast være i stand til at flyde let gennem formens huller 	Because there is no pressure to push the plastic into the mold, the chosen plastic must be able to flow easily through the cavities of the mold  The parts design must also take into account the flow characteristics of the particular plastic chosen
Hun hedder Tima 	Her name is Tima
Tom købte et gammelt hus, og han sagde at han selv helt alene ville sætte det i stand.	Tom bought an old house and said that he would fix it all by himself.
Materialer	Materials
Hun er fra laboratoriet, og vi har været på flugt sammen 	She's from the lab, and we've been on the run together
Han gav Tom et tilbud han ikke kunne afslå.	He made Tom an offer he couldn't refuse.
Vægtykkelse	Wall thickness
Lad mig præsentere dig, Tima 	Tima, let me introduce you
Hvad er der i pakken?	What's in the package?
Mere end 80% af alle anvendte materialer er fra polyethylen familien: cross linked polyethylen (PEX), polyethylen low density (PEL), linear low density polyethylen (LLDPE), high density polyethylen (PEH) og regenerat  andre sammensætninger er PVC plastisoler, nylon og polypropylen 	More than 80% of all the material used is from the polyethylene family: cross linked polyethylene (PEX), low density polyethylene (LDPE), linear low density polyethylene (LLDPE), high density polyethylene (HDPE), and regrind  Other compounds are PVC plastisols, nylons, and polypropylene
Det er min onkel 	This is my uncle
Spillet blev aflyst på grund af regn.	The game was called off on account of rain.
Rangorden af mest anvendte materialer i industrien:[8]	Order of materials most commonly used by industry:[8]
Onkel 	Uncle
Vores lærer er et røvhul.	Our teacher is an asshole.
1 2 Beall 1998, p  18  ↑ http://contractmoulding francisward com/case studies/view/classified nuclear fissile material container html ↑ http://www google com/patents/WO2013072704A1?cl=en ↑ http://www rotomolding org/About/WhatIsRotomolding/Default aspx ↑ http://www saywell co uk/wp content/uploads/2011/09/TF100 15C_Rotational Molding pdf ↑ Beall 1998, pp  62–68  ↑ http://machinedesign com/article/putting the right spin on rotational molding designs 0518 ↑ Beall 1998, p  69  ↑ Beall 1998, pp  75–77  ↑ [[#CITEREF|]] 	1 2 Beall 1998, p  18  ↑ http://contractmoulding francisward com/case studies/view/classified nuclear fissile material container html ↑ http://www google com/patents/WO2013072704A1?cl=en ↑ http://www rotomolding org/About/WhatIsRotomolding/Default aspx ↑ http://www saywell co uk/wp content/uploads/2011/09/TF100 15C_Rotational Molding pdf ↑ Beall 1998, pp  62–68  ↑ http://machinedesign com/article/putting the right spin on rotational molding designs 0518 ↑ Beall 1998, p  69  ↑ Beall 1998, pp  75–77  ↑ Beall 1998, p  71
Atlas!	Atlas!
Maden smagte ikke særligt godt.	The food didn't taste very good.
1 2 3 [[#CITEREF|]] 	1 2 3 Beall 1998, p  70
Det var en fælde 	We were set up
Jeg bor i Tahiti.	I live in Tahiti.
Hæder	Honours
Så mødes vi endelig 	So, we meet at last
Jeg bliver ikke betalt godt nok.	I'm not being paid enough.
Referencer	References
Rør jer ikke!	Don't move!
Middagen er næsten færdig.	Dinner is almost ready.
Eksterne henvisninger	External links
Ingen modstand 	Don't resist
Er det sikkert at bo i Algeriet?	Is it safe to live in Algeria?
Kliment spillede ungdomsfodbold for FC Vysočina Jihlava før han blev rykket op i seniortruppen 	Kliment played his youth football for FC Vysočina Jihlava before joining their senior team
Hvis I udleverer hende, kommer I måske hjem i live 	If you hand her over, you might be able to go home alive
Glem ikke dit pas.	Don't forget your passport.
Efter en god indsats ved 2015 UEFA Europa Under 21 Championship, hvor han vandt den Gyldne Støvle, skiftede han til VfB Stuttgart inden sæsonen 2015 16, hvor han skrev under på en kontrakt frem til 2019 [1]	Following his rise to prominence at the 2015 UEFA European Under 21 Championship, where he won the Golden Boot, he departed for VfB Stuttgart prior to the 2015–16 season, signing a deal through 2019 [1]
Ti stille!	Shut up!
Marie har mistet sin paraply.	Marie has lost her umbrella.
Karriere	Club career
Du holder ikke ord 	You won't keep your word!
Selv om hvad han sagde lød fornuftigt, var jeg stadig ikke helt overbevist.	Even though what he said was sound, I still wasn't completely convinced.
Individuelt	Individual
Jeg ved godt, hvad du er ude på 	I know what you're up to
Tom kørte bilen.	Tom drove the car.
Jan Kliment (født 1  september 1993) er en tjekkisk fodboldspiller, der spiller for Brøndby IF på leje fra VfB Stuttgart 	Jan Kliment (born 1 September 1993) is a Czech footballer who plays as a forward for Brøndby IF on loan from VfB Stuttgart
Din lille   	Why, you little
Han elsker musik.	He loves music.
Den 30  august 2016 blev det offentliggjort, at Kliment blev lejet ud til Brøndby IF for resten af 2016 17 sæsonen [2]	On 30 August 2016 Kliment was loaned out to Brøndby IF until the end of the season [2]
Tima, tag skyderen!	Tima, get the gun!
Min mor har aldrig kunnet lide mig.	My mother never liked me.
↑ "Jan Kliment signs for VfB"  vfb de (VfB Stuttgart) 	↑ "Jan Kliment signs for VfB"  vfb de  VfB Stuttgart  29 June 2015
Kom med den 	Now, let's have it back
1, 3 og 5 er ulige tal.	One, three, and five are odd numbers.
29 June 2015 	Retrieved 29 June 2015
Giv ham den ikke   !	Don't give it to him!
Jeg vil ringe til dig om morgenen.	I'll give you a call in the morning.
Hentet 29 June 2015  ↑ "Jan Kliment released on loan"  vfb de (VfB Stuttgart) 	Cite web URL http://www vfb de/en/vfb/latest/newsarchive/2015/326718 jan kliment signs for vfb/ Title Jan Kliment signs for VfB Source date 29 June 2015 Website vfb de Publisher VfB Stuttgart URL access date 29 June 2015 ↑ "Jan Kliment released on loan"  vfb de
Er du sikker på, du kan skyde mig?	You sure you can shoot me?
Der var en hel del rådne æbler i kurven.	There were quite a few rotten apples in the basket.
30 August 2016 	VfB Stuttgart
Jeg er jo et menneske!	I'm a human, you know!
Af en eller anden grund virkede mikrofonen ikke tidligere.	For some reason the microphone didn't work earlier.
Hentet 30 August 2016  ↑ Holyman, Ian (20 June 2015) 	30 August 2016  Retrieved 30 August 2016  ↑ Holyman, Ian (20 June 2015)
Rock!	Rock!
Måske ved nogen her, hvor Tom bor.	Maybe someone here knows where Tom lives.
Daitō ryū Aiki jūjutsu (大東流合気柔術, Daitō ryū Aiki jūjutsu), oprindeligt kendt som Daitō ryū Jujutsu (大東流柔術, Daitō ryū Jūjutsu), er en Japansk kampkunst , der først blev kendt i begyndelsen af 20 århundrede under Takeda Sōkaku s ledelse 	Daitō ryū Aiki jūjutsu (大東流合気柔術), originally called Daitō ryū Jujutsu (大東流柔術, Daitō ryū Jūjutsu), is a Japanese martial art that first became widely known in the early 20th century under the headmastership of Takeda Sōkaku
Hvad foregår der her?	What is going on here?
Hans hus ligger på en bakkeskråning og har en fantastisk udsigt.	His house stands on the hill side and commands a splendid view.
Takeda havde en omfattende uddannelse i flere former for kampkunst (herunder Kashima Shinden Jikishinkage ryū og sumo brydning), og omtalte den stil, han underviste i, som "Daitō ryū" (bogstaveligt, "Den store Skole") 	Takeda had extensive training in several martial arts (including Kashima Shinden Jikishinkage ryū and sumo) and referred to the style he taught as "Daitō ryū" (literally, "Great School")
Hvad har du lavet?	What have you been doing?
Hold op med det øjeblikkeligt.	Stop it this minute!
Selv om skolens overleveringer beskriver den som knap tusind år gammel, er der ingen kendte, bevarede optegnelser om ryū'en før Takeda 	Although the school's traditions claim to extend back centuries in Japanese history there are no known extant records regarding the ryū before Takeda
Overlevede du?	You survived?
Jeg er ved at spise.	I'm eating.
Uanset om man betragter Takeda som den første formidler af kunsten i moderne tid eller dens egentlige grundlægger, begynder den offentligt kendte del af Daitō ryū's historie med ham [1] Takeda ' s mest kendte elev var Morihei Ueshiba, grundlæggeren af aikido 	Whether Takeda is regarded as either the restorer or the founder of the art, the known history of Daitō ryū begins with him [1] Takeda's best known student was Morihei Ueshiba, the founder of aikido
Hvad skal det her betyde?	What is the meaning of this? !
Hvad betyder "Tatoeba"?	What does "Tatoeba" mean?
Daitō ryū's oprindelse siges at strække sig ca  900 år tilbage i tiden, og være udviklet af Shinra Saburō Minamoto no Yoshimitsu (新羅 三郎 源 義光, 1045–1127), der var samurai hos Minamoto klanen og medlem af Seiwa Genji (den gren af Minamoto familien, der nedstammer fra den 56  kejser i Japan, Kejser Seiwa) [2] Daitō ryū tager sit navn fra den palæ, hvor Yoshimitsu boede som barn, kaldet "Daitō" (大東, "Daitō") i Ōmi Provinsen (det moderne Shiga præfektur) [3] Ifølge overleveringen dissekerede Yoshimitsu lig af mænd, der blev dræbt i kamp, for at studere deres anatomi med henblik på at udvikle teknikker inden for områderne til ledlåse og slag mod vitale punkter (kyūsho jitsu) [4]	The origins of Daitō ryū maintain a supposed lineage extending approximately 900 years, originating with Shinra Saburō Minamoto no Yoshimitsu (新羅 三郎 源 義光, 1045–1127), who was a Minamoto clan samurai and member of the Seiwa Genji (the branch of the Minamoto family descended from the 56th imperial ruler of Japan, Emperor Seiwa) [2] Daitō ryū takes its name from the mansion that Yoshimitsu lived in as a child, called "Daitō" (大東), in Ōmi Province (modern day Shiga Prefecture) [3] According to legend, Yoshimitsu dissected the corpses of men killed in battle, studying their anatomy for the purpose of learning techniques for joint locking and vital point striking (kyūsho jitsu) [4]
Du sagde, Tima brændte op!	You said Tima burned in the fire!
Hvad sker der her?	What's happening here?
Seiwa Genji's stamtræ 	Family tree of the Seiwa Genji
Du sagde, der ikke var nogen overlevende!	You said there were no survivors!
Hvis du har noget at sige, så sig det!	If you have something to say, say it.
Yoshimitsu havde tidligere studeret den våbenløse kampkunst tegoi, en forfader til den japanske nationalsport sumo, og tilføjede derefter, hvad han kom frem til under sine studier, til den kunst 	Yoshimitsu had previously studied the empty handed martial art of tegoi, an ancestor of the Japanese national sport of sumo, and added what he learned to the art
Og hvordan vidste du besked om Tima?	And how do you know about Tima? !
Mary har strikket et sjal.	Mary knitted a shawl.
Han slog sig til sidst ned i Kai provinsen (det moderne Yamanashi præfektur), og videregav, hvad han havde mestret, til sin familie 	He eventually settled down in Kai Province (modern day Yamanashi Prefecture), and passed on what he learned within his family
Svar mig!	Answer me!
Guinea hedder "Guinée" på fransk.	Guinea is called "Guinée" in French.
Sidenhen valgte Yoshimitsu's oldebarn Nobuyoshi efternavnet "Takeda", som er slægtens navn den dag i dag 	Ultimately, Yoshimitsu's great grandson Nobuyoshi adopted the surname "Takeda", which has been the name of the family to the present day
Med al respekt så skal du sidde på tronen 	With all due respect you must be the one to sit on the throne
Han lyttede ikke.	He did not listen.
Takeda familien forblev i Kai Provinsen, indtil Takeda Shingen's (武田 信玄, 1521 1573) tid 	The Takeda family remained in Kai Province until the time of Takeda Shingen (武田 信玄, 1521–1573)
Vi kan ikke overlade Ziggurat til en robot!	We can't trust the Ziggurat to a robot!
Tom kender ikke engang Mary.	Tom doesn't even know Mary.
Shingen modsatte sig Tokugawa Ieyasu og Oda Nobunaga i deres indsats for at samle og dominere hele Japan 	Shingen opposed Tokugawa Ieyasu and Oda Nobunaga in their campaign to unify and control all of Japan
Vi kan ikke lægge fremtiden   	  We cannot hand the future of
Hvorfor har heste skyklapper på?	Why do horses wear blinders?
Efter Shingens, og hans arving, Takeda Katsuyori (武田 勝頼, 1546 1582)s, død, flyttede Takeda familien til Aizu (et område, der udgør den vestlige tredjedel af det moderne Fukushima præfektur) [3]	With the death of Shingen and his heir, Takeda Katsuyori (武田 勝頼, 1546–1582), the Takeda family relocated to the Aizu domain (an area comprising the western third of modern day Fukushima Prefecture) [3]
Tåbe!	  You fool!
I år har cirkusset ti elefanter.	This year the circus has ten elephants.
Retoucheret fotografi af Takeda Sokaku, c 1888 	Retouched photograph of Takeda Sokaku, c 1888
En robot 	A robot
Jeg tror på venskab ved første blik.	I believe in friendship at first sight.
Selvom disse begivenheder førte til, at Takeda familien mistede noget af sin magt og indflydelse, forblev den fortsat en del af den herskende klasse i Japan 	Though these events caused the Takeda family to lose some of its power and influence, it remained intertwined with the ruling class of Japan
Troede du, du kunne manipulere med mig?	Did you think you could manipulate me? !
Vi arbejdede hårdt for at få enderne til at nå sammen.	We worked hard to make ends meet.
Flytningen til Aizu og de efterfølgende begivenheder fik stor betydning for det, der endte med at manifestere sig som Daitō ryū Aiki jūjutsu i det 19  århundrede 	More importantly, the move to Aizu and subsequent events profoundly shaped what would emerge as Daitō ryū Aiki jūjutsu in the 19th century
Jeg stolede på dig 	I trusted you
Hvorfor sagde du ikke til mig at Tom var her?	Why didn't you tell me Tom was here?
Én vigtig begivenhed var, at Tokugawa Ieyasu's barnebarn, Komatsumaru (1611 1673), blev adopteret af Takeda Kenshoin (fjerde datter af Takeda Shingen) 	One important event was the adoption of Tokugawa Ieyasu's grandson, Komatsumaru (1611–1673), by Takeda Kenshoin (fourth daughter of Takeda Shingen)
Du udnyttede mig!	You took advantage of me!
Hold op! Det kildrer!	Stop. That tickles.
Komatsumaru helligede sig studiet af Takeda familiens kampkunst, og han blev efterfølgende adopteret af Hoshina Masamitsu 	Komatsumaru devoted himself to the study of the Takeda family's martial arts, and was subsequently adopted by Hoshina Masamitsu
Op at stå!	On your feet!
Efter vinteren kommer foråret.	After winter, spring comes.
Komatsumaru ændrede sit navn til Hoshina Masayuki (保科 正之), og i 1644 blev udnævnt til guvernør i Aizu 	Komatsumaru changed his name to Hoshina Masayuki (保科 正之), and in 1644 was appointed the governor of Aizu
Vis dig aldrig her igen!	Never show your face around me again!
To er det eneste lige primtal.	Two is the only even prime number.
Som guvernør forordnede han, at alle efterfølgende herskere i Aizu skulle fordybe sig i Ono ha Ittō ryū (som han selv havde tilegnet sig), samt oshikiuchi, en kampkunst, som han udviklede til shogunens rådgivere og samuraier, og som var skræddersyet til de fysiske rammer i et palads 	As governor, he mandated that all subsequent rulers of Aizu study the arts of Ono ha Ittō ryū (which he himself had mastered), as well as the art of oshikiuchi, a martial art which he developed for shogunal counselors and retainers, tailored to conditions within the palace
Så du hyrede Laughton 	So, you hired Laughton
Det vigtigste ved de olympiske lege er ikke at vinde, men at deltage, ligesom det vigtigste i livet ikke er triumfen, men kampen for den. Det essentielle er ikke at have erobret, men at have kæmpet godt.	The most important thing in the Olympic Games is not to win but to take part, just as the most important thing in life is not the triumph but the struggle. The essential thing is not to have conquered but to have fought well.
Disse kampsystemer blev inkorporeret i og efterhånden smeltet sammen med Takeda familien kampkunst [3]	These arts became incorporated into and comingled with the Takeda family martial arts [3]
Og hvad så?	What of it?
Prøv at få noget søvn.	Try to get some sleep.
Takeda Sokaku 's tredje søn, Takeda Tokimune (武田 時宗 Takeda Tokimune, 1916–1993), blev overhoved for kunsten efter Sokakus død i 1943 	Takeda Sokaku's third son, Tokimune Takeda (武田 時宗 Takeda Tokimune, 1916–1993), became the headmaster of the art following Sokaku's death in 1943
Jeg kom fra Japan for at anholde ham 	I came from Japan to arrest him
Han overvejer at blive sømand.	He's considering becoming a sailor.
Tokimune underviste i, hvad han kaldte "Daitō ryū Aikibudō" (大東流合気武道, "Daitō ryū Aikibudō")   en kunst, der omfattede sværdteknikker fra Ono ha Ittō ryū sammen med de traditionelle Daitō ryū Aiki jūjutsu teknikker 	Tokimune taught what he called "Daitō ryū Aikibudō" (大東流合気武道), an art that included the sword techniques of the Ono ha Ittō ryū along with the traditional techniques of Daitō ryū Aiki jūjutsu
Mit navn er Shunsaku Ban   	My name is Shunsaku Ban
Hvem har lært dig at spille guitar?	Who taught you how to play the guitar?
Det var også under Tokimunes ledelse, at de moderne dan grader blev indført og tildelt Daitō ryū elever 	It was also under Tokimune's headmastership that modern dan rankings were first created and awarded to the students of Daitō ryū
Af sted 	Now, get in
Hun ryger 20 cigaretter om dagen.	She smokes 20 cigarettes a day.
Takeda Tokimune døde i 1993 uden at efterlade sig en officiel efterfølger, men et par af hans højtstående studerende, som Kondo Katsuyuki (近藤 勝之 Kondō Katsuyuki, 1945–) og Shigemitsu Kato, er nu ledere af deres egne Daitō ryū Aiki jūjutsu organisationer [6]	Tokimune Takeda died in 1993 leaving no official successor, but a few of his high ranking students, such as Katsuyuki Kondo (近藤 勝之 Kondō Katsuyuki, 1945–) and Shigemitsu Kato, now head their own Daitō ryū Aiki jūjutsu organizations [6]
Hvad med Kenichi?	  What about Kenichi?
Tom lo højt da han så Marys udklædning.	Tom laughed out loud when he saw Mary's outfit.
Aiki jūjutsu kan opdeles i tre stilarter: ju jutsu (hårde teknikker), aiki no jutsu (bløde teknikker), og den kombinerede aiki jujutsu (teknikker med bårde hårde og bløde islæt) 	Aiki jūjutsu can be broken into three styles: jujutsu (hard); aiki no jutsu (soft); and the combined aikijujutsu (hard/soft)
Når vi har ordnet vores sager 	  When our business is done
Tom venter på Marys opkald.	Tom is waiting for Mary to call.
Moderne japansk jujutsu og aikido stammer begge fra aiki jujutsu, som lægger vægt på "en tidlig neutralisering af et angreb" [7] Ligesom andre former for jujutsu lægger aiki jujutsu vægt på kaste teknikker og ledlåse som middel til effektivt at kontrollere eller kvæste en angriber 	Modern Japanese jujutsu and aikido both originated in aikijujutsu, which emphasizes "an early neutralization of an attack" [7] Like other forms of jujutsu, it emphasizes throwing techniques and joint manipulations to effectively subdue or injure an attacker
Jeg må tale med politiinspektør Mortalin 	I need to see Superintendent Notarlin
Tom forstår mig ikke.	Tom doesn't understand me.
Af særlig betydning er timingen i en defensiv teknik, som enten smelter sammen med eller neutraliserer et angrebs virkning og vender kraften i angriberens bevægelse mod ham selv 	Of particular importance is the timing of a defensive technique either to blend or to neutralize an attack's effectiveness and to use the force of the attacker's movement against him
Han er afskediget 	He's been reassigned
Politiet arresterede to mænd og to kvinder.	The police arrested two men and two women.
Daitō ryū er kendetegnet ved rigelig brug af atemi, slag mod vitale områder, for at skabe en åbning til en ledlås eller et kast 	Daitō ryū is characterized by ample use of atemi, or the striking of vital areas, to set up jointlocking or throwing tactics
Hans afløser er ikke fundet endnu 	There's no replacement yet
Min datter kan lide æggeblommer.	My daughter likes egg yolks.
Nogle af kunstens slagteknikker anvender sving af de udstrakte arme til at skabe kraft og til at slå fra uventede vinkler, hvilket f eks  kan ses i teknikker såsom den atemi, der indleder gyaku ude dori (omvendt albue lås) 	Some of the art's striking methods employ the swinging of the outstretched arms to create power and to hit with the fists at deceptive angles, as may be observed in techniques such as the atemi that sets up gyaku ude dori (reverse elbow lock)
Sandheden er, at marduk partiet tog min nevø ved en fejltagelse   	To tell the truth the Marduk Party took my nephew by mistake
Det du ser med øjnene er nødvendigvis ikke sande.	Things that you see with your eyes are not necessarily true.
Takeda Tokimune mente, at en af kunstens unikke egenskaber er tilbøjeligheden til at kontrollere en nedtaget angribers led med knæet, så man har hænderne fri til at gribe et våben eller til at håndtere eventuelle andre angribere [8]	Tokimune Takeda regarded one of the unique characteristics of the art to be its preference for controlling a downed attacker's joints with one's knee to leave one's hands free to access weapons or to deal with the threat of other attackers [8]
Så kom med en udtalelse gennem Deres ambassade!	Then make a statement through your embassy!
Jeg troede heller ikke på det.	I didn't believe that either.
Klassifikationen af teknikkerne	Classification of techniques
For tiden er vi som nation tæt på at røre himmelen 	Presently, we as a nation, are about to touch the heavens!
Tom indrømmede at han var bange.	Tom admitted that he was scared.
Senere indflydelse	Influence
Det er mig en stor glæde at bekendtgøre kulminationen på menneskehedens videnskabelige præstationer!	I'm thrilled to have the honour of announcing the culmination of mankind's scientific achievement!
Han tror ikke på udviklingslæren.	He does not believe in evolution.
Beslægtede kampkunstformer	Related arts
Vores magt vil skinne verden over 	Our power will shine across the world
De kysser hinanden.	They're kissing.
Officielt siges Daitō ryū at indeholde tusinder af teknikker, hver opdelt i omote and ura versioner ('front' and 'bagside'), men mange af dem kan ses som variationer over kerneteknikkerne 	Officially, the Daitō ryū system is said to comprise thousands of techniques, divided into omote and ura (literally, 'front' and 'back' versions), but many of these could be seen as variations upon the core techniques
Sake 	Sake
I de blindes rige er den enøjede konge.	In the land of the blind, the one eyed man is king.
Udover det nævnte tildelte både Sokaku og Tokimune skriftruller, der omfattede specifikke portioner af det samlede pensum, såsom teknikker, der relaterer sig til det lange og det korte sværd 	In addition, Sokaku and Tokimune awarded scrolls denoting certain portions of the curriculum, such as techniques utilizing the long and short sword
Varm 	Make it a hot one
Er du ordblind?	Are you dyslexic?
Til denne liste føjer man i Takumakai "Daito ryu Aiki Nito ryu Hiden" [29]	To the list above, the Takumakai adds the "Daito ryu Aiki Nito ryu Hiden" [29] The Takumai also makes substantial use of the photographic documents of techniques taught at the Asahi Newspaper dojo by Morihei Ueshiba and Takeda Sokaku, which are compiled into a series of 11 training manuals called the Sōden [30]
Vi har varm whisky og gin, hr  Japanske detektiv 	We have hot whiskey or gin, Mr  Japanese Detective
Jeg købte denne superhurtige popcornmaskine som en julegave til mig selv.	I bought myself this superfast popcorn machine as a Christmas present.
Den store interesse i denne kampkunst,[31] som dog har en del tilfælles med de mange mindre kendte af de klassiske japanske jujutsu skoler, skyldes med stor sandsynlighed Takeda Sokakus elev Morihei Ueshiba, og den kampkunst, han udviklede   aikido 	The significant interest in this martial art,[31] which has much in common with the many less popular classical Japanese jujutsu schools, is probably due largely to the success of Takeda Sokaku's student Morihei Ueshiba, and the art that he founded, aikido
Varm whisky i en halvliters flaske 	Hot whiskey in a 3l4  pint bottle
Det vil ikke hjælpe.	That's not going to help.
Aikido er internationalt udbredt og har nu mere end en million udøvere på verdensplan [32] Mange mennesker med en interesse i aikido har fulgt sporene tilbage til denne kunsts modersystem   Daitō ryū   hvilket har bragt en kunst, som få årtier tidligere var næsten ukendt, frem i rampelyset 	Aikido is practised internationally and has hundreds of thousands of adherents [32] Many of those interested in aikido have traced the art's origins back to Daitō ryū, which has increased the level of interest in an art which was otherwise virtually unknown a few decades before
Så gerne 	Coming right up
Hvor er du vokset op?	Where did you grow up?
Konceptet aiki er gammelt, og var kendt i andre af de klassiske japanske kampsystemer [25] Der findes nogle få andre jujutsu stilarter, der anvender udtrykket aiki jūjutsu, men der er ingen kilder, der anvender udtrykket før Meiji æraen [25] En del moderne skoler, dannet på basis af aikido, benytter nu ordet som betegnelse for brugen af aikido lignende teknikker med en mere offensiv tilgang 	The concept of aiki is an old one, and was common to other classical Japanese schools of armed combat [25] There are some other styles of Japanese jujutsu that use the term aiki jūjutsu, but there are no records of its use prior to the Meiji era [25] Many modern schools influenced by aikido presently utilize the term to describe their use of aikido like techniques with a more combative mindset
Idioter, idioter, idioter!	Idiots, idiots, idiots!
Hun er meget ferm med en sav.	She's very handy with a saw.
Udover aikido er der indtil flere kampsystemer, som synes at have været under påvirkning af Daitō ryū eller Takeda Sōkaku 	There are a number of martial arts in addition to aikido which appear, or claim, to be descended from the art of Daitō ryū or the teachings of Takeda Sōkaku
Blæse være med Ziggurat!	To hell with the Ziggurat!
Tom og Mary har sex cirka en gang om ugen.	Tom and Mary have sex about once a week.
Blandt dem kan nævnes: Den koreanske kampkunst hapkido, grundlagt af Choi Yong sool, som anfører at have trænet under Takeda Sokaku;[37] Choi har fortalt to versioner af dette   én i 1962, og en helt anden i 1982 	Among them are: the Korean martial art of hapkido founded by Choi Yong sool, who claims to have been trained under Takeda Sokaku;[37] Choi gave 2 versions of his story, one in 1962 and another one completely different in 1982
Mardukkerne er nogle skiderikker!	The Marduks are dog shit!
Hun har engang været lærer.	She used to be a teacher.
Hakkō ryū, grundlagt af Okuyama Yoshiharu, som trænede hos Takeda Sokaku; og Shorinji Kempo, grundlagt af Nakano Michiomi (senere kendt som So Doshin), som vides at have trænet under Okuyama 	Hakkō ryū founded by Okuyama Yoshiharu, who trained under Takeda Sokaku; and Shorinji Kempo, founded by Nakano Michiomi (later known as So Doshin), who is known to have trained under Okuyama  Additionally, Icho ryū – an offshoot designed for police defense is practiced widely in Washington state
Møgsvin!	Those shits!
Vi må finde dem.	We must find them.
Visse karate stilarter bruger også kast og ledlåse  Richard Kim (karate) trænede hos Kotaro Yoshida, en elev af Takeda, og indførte aiki jujutsu teknikker i sin karateundervisning 	Many techniques from Hakko ryu are similar to the techniques of Daitō ryu [25] Numerous other schools of aiki jūjutsu (or the variation aikijutsu) also claim some sort of lineage to Takeda Sokaku or Daitō ryū  Certain styles of Karate also use joint manipulation and locking techniques
Værsgo 	Here you go
Denne væg føles kold.	This wall feels cold.
Masatatsu Oyama, grundlægger af Kyokushinkai Karate, trænede også under Takeda i en periode 	Richard Kim (karate) studied under Kotaro Yoshida, a student of Takeda, and introduced techniques from Aiki jujutsu to his Karate students
Det var Rock 	Hey, that was Rock
Mary er en skør kattedame.	Mary is a crazy cat lady.
Daitō ryū Aiki jūjutsu (大東流合気柔術) Stifter: Minamoto Yoshimitsu (武田 惣角 Takeda Sōkaku var den, der udbredte kunsten i moderne tid, October 10, 1859–April 25, 1943) Stiftelsesdato: c 780 1200 Land: Japan Periode: {{{periode}}} Disciplin: Aiki jūjutsu System: (Mange indbyrdes uafhængige skoler) Våben: {{{våben}}} Ophav: {{{ophav}}} Efterfølger: Aikido, Hakkō ryū and Hapkido	Daitō ryū Aiki jūjutsu (大東流合気柔術) Family crest of the Takeda clan  Also known as Daitō ryū; Daitō ryū Jujutsu Date founded c 780 1200 Country of origin Japan Founder Minamoto Yoshimitsu (武田 惣角 Takeda Sōkaku was the restorer, October 10, 1859–April 25, 1943) Current head Multiple independent branches Arts taught Aiki jūjutsu Descendant arts Aikido, Hakkō ryū and Hapkido Ancestor schools • Tegoi • Sumo • Chinese martial arts
Jeg havde ellers hørt, han var gået 	I heard he left the party
Jeg forstår ikke hvorfor hun ikke længere elsker mig.	I don't understand why she doesn't love me anymore.
ISBN 978 4 7700 2619 4  ↑ Papinot, Edmond (1909)  Historical and Geographical Dictionary of Japan 	ISBN 978 4 7700 2619 4  Cite book Title Classical Fighting Arts of Japan: A Complete Guide to Koryu Jujutsu Last name Mol First name Serge Date June 6, 2001 Publisher Kodansha International ISBN 978 4 7700 2619 4 Location of publication Tokyo, Japan ↑ Papinot, Edmond (1909)
Jeg troede ikke, han ville være her 	Never thought he'd be around here
Vi giver ham æblet.	We're giving him the apple.
Tokyo: Librairie Sansaisha 	Historical and Geographical Dictionary of Japan
Tak 	  Thanks
Har du nogensinde været i New York?	Have you ever been to New York?
1 2 3 Daito ryu Aikijujutsu Headquarters 	Tokyo: Librairie Sansaisha
Hav det godt 	  Take care
Vi er i knibe.	We're in trouble.
"History of Daito ryu: prior to the 19th century" 	1 2 3 Daito ryu Aikijujutsu Headquarters (2006)
Jeg er blevet bedt om at give dig det her 	A man asked me to give this to you
Siden sin barndom ønskede han at blive pilot, og han blev det.	He wanted to become a pilot ever since he was a child, and he did.
History (Daito ryu Aikijujutsu Headquarters) 	"History of Daito ryu: prior to the 19th century"
Jeg nægtede 	I refused
Tom siger at han har planer om at tage tilbage til Australien til jul.	Tom says that he's planning to go back to Australia for Christmas.
Arkiveret fra originalen 2007 07 06 	History  Daito ryu Aikijujutsu Headquarters
Han gjorde det uden at sige det til Duke Red eller andre 	He asked me without telling Duke Red or anyone
Det er dårlige nyheder.	That's bad news.
Hentet 2007 07 18 	Archived from the original on 2007 07 06
Jeg sagde, jeg ikke kunne, men så sagde han, han hed Kenichi 	I told him I couldn't, but he said his name was Kenichi
Du må have taget fejl.	You must've been wrong.
Arkiveret 2007 07 06 	Retrieved 2007 07 18
Jeg kunne ikke lade være 	I just couldn't help myself
Har du det dårligt?	Do you feel sick?
Aiki News 85 	Aiki News  85
"Kære Tima  Jeg er ked af, at jeg ikke kan give dig det her personligt, men jeg kan ikke bevæge mig "	"Dear Tima, I'm sorry I can't deliver this in person but I can't move around
Hvorfor er Algeriet stadig et fattigt land i dag?	Why is Algeria still a poor country today?
Arkiveret fra originalen 2007 10 11 	Archived from the original on 2007 10 11
"Jeg rejser snart, så jeg vil bare se dig en sidste gang "	I'll be leaving the country in a little while so I want to see you just one more time "
Vores tog er forsinket.	Our train is late.
Hentet 2007 07 18  ↑ Daito ryu Aikijujutsu Headquarters 	Retrieved 2007 07 18  ↑ Daito ryu Aikijujutsu Headquarters (2006)
Hvad sker der, Enmy?	What is going on, Enmy?
April 2012's Ubuntu version har fået tilnavnet "Præcist Skældyr."	The Ubuntu version of April 2012 has been nicknamed "Precise Pangolin."
History (Daito ryu Aikijujutsu Headquarters) 	History  Daito ryu Aikijujutsu Headquarters
Send hende tilbage med det samme 	Really, please send her back right away
Tom vidste ikke hvorfor.	Tom didn't know why.
Arkiveret fra originalen 2007 07 06 	Archived from the original on 2007 07 06
Hvis det her bliver opdaget, er jeg ilde stedt 	If anyone finds out about this, I'll be in trouble!
Der er mange interessante dyr i Australien.	There are many interesting animals in Australia.
Hentet 2007 07 18  Arkiveret 2007 07 06  ↑ Pranin, Stanley (2006) 	Retrieved 2007 07 18  ↑ Pranin, Stanley (2006)  "Takeda, Tokimune"
Bare rolig, det tager ikke lang tid 	Don't worry  This won't take long
Hvor forlod du dem?	Where did you leave them?
"Takeda, Tokimune" 	Encyclopedia of Aikido
Jeg vil ikke gøre det 	I didn't want to do this
Jeg har ikke to katte.	I don't have two cats.
Encyclopedia of Aikido 	Archived from the original on 2007 10 13
Jeg går nu 	I'll be going now
Denne salat smager af citron.	This salad tastes of lemon.
Hentet 2007 07 20  ↑ Pranin, Stanley (2006) 	Retrieved 2007 07 20  ↑ Pranin, Stanley (2006)  "Daito Ryu Aikijujutsu"
Du narrede mig 	You tricked me
"Jeg er helt alene." "Men det er jo ikke sandt. Du har da venner!"	"I'm all alone." "But that's not true. You have friends!"
"Daito Ryu Aikijujutsu" 	Encyclopedia of Aikido
Det var den eneste måde, jeg kunne komme til at tale med dig på 	This is the only way I could talk to you
Der foregår ikke noget.	There's nothing going on.
Encyclopedia of Aikido 	Archived from the original on 2007 08 22
Hvor er Kenichi?	Where is Kenichi?
Jeg har planer om at tage derhen.	I plan to go there.
Hentet 2007 07 20 	Retrieved 2007 07 20
Må jeg ikke nok tale med ham?	Please, let me see him
Tom kunne ikke finde sin paraply.	Tom couldn't find his umbrella.
ISBN 4 900586 18 8  ↑ Kondo, Katsuyuki (2000) 	ISBN 4 900586 18 8  ↑ Kondo, Katsuyuki (2000)
Mystisk 	Uncanny
Hvordan åbner jeg motorhjelmen?	How do I open the bonnet?
ISBN 4 900586 60 9  ↑ Daito ryu Aikijujutsu Headquarters 	ISBN 4 900586 60 9  ↑ Daito ryu Aikijujutsu Headquarters (2006)
Når man taler med dig, er det svært at tro, du er en robot 	Talking to you, it's hard to believe you're a robot
Tom begyndte at løbe.	Tom started to run.
History (Daito ryu Aikijujutsu Headquarters) 	History  Daito ryu Aikijujutsu Headquarters
Far havde en god grund til at vælge Laughton 	There was good reason why Father chose Laughton
Hatten er din.	The hat is yours.
Arkiveret fra originalen 2007 07 06 	Archived from the original on 2007 07 06
Hvad taler du om?	What are you talking about?
Hvordan holdt du jul?	How did you spend Christmas?
Hentet 2007 07 20  Arkiveret 2007 07 06  ↑ Daito ryu Aikijujutsu Headquarters, Locations 	Retrieved 2007 07 20  ↑ Daito ryu Aikijujutsu Headquarters, Locations (2016)  "Kondo Katsuyuki"
At du er en robot 	You being a robot
Hvem er den taber?	Who is that loser?
"Kondo Katsuyuki" 	History
Du tager fejl 	You're wrong
Vil du være så venlig at hjælpe mig med at oversætte dette?	Would you please help me translate this?
History (Daito ryu Aikijujutsu Headquarters, Locations) 	Daito ryu Aikijujutsu Headquarters, Locations
Jeg er ikke en robot 	I'm not a robot
Liz har været død i otte år.	Liz has been dead for eight years.
Arkiveret fra originalen 2007 07 06  Hentet 2016 11 08 	Archived from the original on 2007 07 06
Hvad er du så?	Then what are you?
Vindue eller gang?	Window or aisle?
Arkiveret 2007 07 06  ↑ European Daito Ryu Aikibudo Daito Kai 	Retrieved 2016 11 08  ↑ European Daito Ryu Aikibudo Daito Kai
Menneske?	A human?
Tom havde et slips på i går.	Tom wore a tie yesterday.
Daito ryu Aikijujutsu Aikibudo (www daito ryu com) 	Daito ryu Aikijujutsu Aikibudo  www daito ryu com
Hvem er din far så?	Then who's your father?
Salige er de sagtmodige, for de skal arve jorden.	Blessed are the meek, for they will inherit the earth.
Arkiveret fra originalen 2007 03 18  Hentet 2007 07 20 	Archived from the original on 2007 03 18
Hvor er han?	Where is he?
Marys mor drikker i smug.	Mary's mother's a cupboard drinker.
Arkiveret 2007 03 18 	Retrieved 2007 07 20
Min far er   	My father is
Tom rakte ud efter hammeren.	Tom reached for the hammer.
The Takumakai: An Outline  www asahi net or jp 	"The Takumakai: An Outline"  www asahi net or jp
Kenichi 	Kenichi
Vi elsker at spise æbler.	We love eating apples.
Hentet 2007 07 20  ↑ Erard, Guillaume 	Retrieved 2007 07 20  ↑ Erard, Guillaume
Og de tror, en dukke som dig kan sidde på en trone?	And they think a puppet like you could sit on a throne? !
Jeg havde en hamster som hed Cookie.	I had a hamster named Cookie.
Hentet 11 March 2016  ↑ Erard, Guillaume 	Tokyo  Retrieved 11 March 2016  ↑ Erard, Guillaume
Hvis du ikke ved noget om Kenichi, tager jeg tilbage nu 	If you don't know anything about Kenichi, then I'm going back now
Gør det igen!	Do it again!
Hentet 11 March 2016  ↑ Daibukan Dojo 	Tokyo  Retrieved 11 March 2016  ↑ Daibukan Dojo (2003)
Hvad?	What?
Tom har ikke brug for en træner.	Tom doesn't need a coach.
Daibukan @ Daitoryu Aiki Jujutsu (Daibukan Dojo) 	Daibukan @ Daitoryu Aiki Jujutsu
Er Tima gået?	Tima is gone?
Slog du ham ihjel?	Did you kill him?
Arkiveret fra originalen 2007 02 16  Hentet 2007 07 20 	Daibukan Dojo  Archived from the original on 2007 02 16
Ja 	Yes, sir!
Hvad havde du forventet?	What did you expect?
Arkiveret 2007 02 16  ↑ www koryukan com 	Retrieved 2007 07 20  ↑ www koryukan com
Idiot!	You idiot!
Ingen af disse æg er friske.	None of these eggs are fresh.
Articles And Events (www koryukan com) 	Articles And Events  www koryukan com
Pas på!	Watch it!
Du elsker din hustru, gør du ikke?	You love your wife, right?
Arkiveret fra originalen 2007 11 06  Hentet 2007 07 20 	Archived from the original on 2007 11 06
Lad os se hemmeligheden bag dette supermenneske, som far ønsker sig så inderligt 	Let's see the secret behind this superhuman that Father wants so much
Det er nyt for mig.	That's news to me.
Arkiveret 2007 11 06  ↑ Pranin, Stanley (January 1990) 	Retrieved 2007 07 20  ↑ Pranin, Stanley (January 1990)
Hold ud, Laughton!	Hang in there, Laughton!
Vi ser fjernsyn sammen.	We watch TV together.
Aiki News 83 	Aiki News  83
Min notesbog 	My notebook
Folket elsker frihed.	The people love freedom.
Arkiveret fra originalen 2007 10 16 	Archived from the original on 2007 10 16
Vil du have notesbogen?	You want that notebook? !
Har du brug for penge?	Do you need money?
Hentet 2007 07 20  ↑ Pranin, Stanley (Spring 1990) 	Retrieved 2007 07 20  ↑ Pranin, Stanley (Spring 1990)
Bare rolig 	Don't worry
Ville det hjælpe hvis jeg tændte lyset?	Would it help if I turned on the light?
Aiki News 84 	Aiki News  84
Jeg gav Rock en lille straf 	I punished Rock a little
Jeg bor i Kairo.	I live in Cairo.
Arkiveret fra originalen 2007 10 15 	Archived from the original on 2007 10 15
For hvad?	What about?
Han hvilte i et stykke tid.	He rested for a while.
Hentet 2007 07 20  ↑ Roppokai 	Retrieved 2007 07 20  ↑ Roppokai (2005)
Jeg leder også efter Kenichi 	I'm looking for Kenichi too
Toms mor er sådan en sladretaske.	Tom's mother is such a gossip.
Information (www daitoryu roppokai org) 	Information  www daitoryu roppokai org
Og der får jeg brug for din hjælp 	And that's where I'm going to need your help
Den 20. juli 1969 forlod Neil Armstrong månelandingsfartøjet Ørnen og blev det første menneske til at sætte sin fod på månen. Han blev snart fulgt af sin medastronaut, Edwin "Buzz" Aldrin.	On July 20, 1969, Neil Armstrong left the Lunar Module Eagle and became the first human to set foot on the Moon. He was soon followed by his fellow astronaut, Edwin "Buzz" Aldrin.
Hentet 2007 07 20  ↑ Pranin, Stanley (2006) 	Retrieved 2007 07 20  ↑ Pranin, Stanley (2006)
Brug for?	Need?
Har du fodret hesten?	Have you fed the horse?
Hentet 2007 07 20  ↑ Tung, Tim (2005) 	Retrieved 2007 07 20  ↑ Tung, Tim (2005)
Jeg tror, han er tilbageholdt inde i Ziggurat 	I think he's being held inside the Ziggurat
Jeg skar mig i fingeren med en kniv.	I cut my finger with a knife.
TungBudo com (Cat and Moon Productions) 	TungBudo com  Cat and Moon Productions
Hvis du kobler dig til Ziggurats netværk, kan du finde ud af, hvor han er 	If you connect to the Ziggurat's network you can find out where he is
Target blev angrebet af internetkriminelle.	Target was targeted by cybercriminals.
Hentet 2007 07 20 	Retrieved 2007 07 20
Kan jeg det?	I can do that?
At gifte mig med dig var mit livs største fejl.	Marrying you was the biggest mistake of my life.
Hentet 2007 07 20  ↑ Wollos, Paul 	Archived from the original on 2007 09 26
Prøv at række hånden frem 	Now try putting out your hand
Drengen spiste æblet.	The boy ate the apple.
"Report on Sagawa ha Daito ryu Aikibujutsu" 	Retrieved 2007 07 20  ↑ Wollos, Paul  "Report on Sagawa ha Daito ryu Aikibujutsu"
Hvordan føltes det?	How was it?
Spild ikke tiden på det luftkastel.	Don't waste your time on that pipe dream.
Arkiveret fra originalen 2007 10 13 	Archived from the original on 2007 10 13
Jeg ved, hvor Kenichi er 	I know where Kenichi is
Men det er sandt!	But it's true!
Hentet 2007 07 20 	Retrieved 2007 07 20
Inde i tårnet 	Inside the tower
Jeg blev opkaldt efter min onkel.	I was named after my uncle.
Aiki News 92 	Aiki News  92
Du klarede det!	You did it!
Jeg er ikke dum! Jeg er ordblind.	I'm not dumb! I'm dyslexic.
Arkiveret fra originalen October 11, 2007 	Archived from the original on October 11, 2007
Så er han der altså!	So he's there, just as I thought!
Han er lidt som sin far.	He is a bit like his father.
Hentet 2007 07 21  ↑ Pranin, Stanley (2007) 	Retrieved 2007 07 21  ↑ Pranin, Stanley (2007)  "Hiden Ogi (No Koto)"
Hvad var det, jeg gjorde?	What did I just do?
Gryden koger over.	The pot is boiling over.
"Hiden Ogi (No Koto)" 	Encyclopedia of Aikido
Nå, det er rigtigt 	Oh, that's right
Hun er italiensk.	She is Italian.
Encyclopedia of Aikido 	Archived from the original on 2007 10 11
Du ved ikke, hvad du er 	You don't know what you are
Vinden lyder skræmmende, ligesom skrigende spøgelser.	The wind sounds scary, like screaming ghosts.
Hentet 2007 08 01  ↑ Pranin, Stanley (2007) 	Retrieved 2007 08 01  ↑ Pranin, Stanley (2007)
Hvad mener du?	What do you mean?
Han får ikke lov at komme her igen.	He shall not come here again.
Hentet 2007 08 01  ↑ Daito Ryu Aiki Jujutsu Takumakai 	Archived from the original on 2007 10 11  Retrieved 2007 08 01  ↑ Daito Ryu Aiki Jujutsu Takumakai
Ja, så snart vi finder ud af det 	Yes, sir  As soon as we find out
Han forstod ikke hendes joke.	He did not understand her joke.
The System of Techniques of Daito ryu Aiki Jujutsu (www asahi net or jp) 	The System of Techniques of Daito ryu Aiki Jujutsu  www asahi net or jp
Duke Red?	Duke Red?
Laserprintere er generelt billigere at vedligeholde end inkjetprintere.	Laser printers are generally less expensive to maintain than ink jet printers.
Hentet 2007 07 21  ↑ Pranin, Stanley (2006) 	Retrieved 2007 07 21  ↑ Pranin, Stanley (2006)
Hvad så?	How is it?
"Den Nye Aftale" er Bibelens anden del.	"The New Testament" is the second part of the Bible.
Hentet 2007 07 21  ↑ Pranin, Stanley (January 1989) 	Archived from the original on 2007 10 16  Retrieved 2007 07 21  ↑ Pranin, Stanley (January 1989)
Vi kan godt spore signalet 	We'll be able to trace the signal
Tag to!	Take two.
Aiki News 79 	Aiki News  79
Der var så meget strøm på, at strømfordeleren brændte sammen 	The power was so intense, the line splitter was burnt out
Jeg bruger ikke sukker i kaffen.	I don't have sugar with my coffee.
Arkiveret fra originalen 2007 10 13 	Archived from the original on 2007 10 13
Her!	  Found it!
Siger du det jeg tror du siger?	Are you saying what I think you're saying?
Hentet 2007 07 21  ↑ Pranin, Stanley (2007) 	Retrieved 2007 07 21  ↑ Pranin, Stanley (2007)
Hvor?	  Where is it?
Det er farligt at lege nær ved ilden.	It's dangerous to play around the fire.
Hentet 2007 07 21  ↑ Shodokan Aikido International Headquarters 	Archived from the original on 2007 07 13  Retrieved 2007 07 21  ↑ Shodokan Aikido International Headquarters (2007)
Zone 1, Sydblok 17, Hotel Coconuts 	Zone 1, South Block 17, "Hotel Coconuts "
Mary bad mig om at foregive at være hendes kæreste.	Mary asked me to pretend to be her boyfriend.
History of aikido (Shodokan HQ) 	History of aikido  Shodokan HQ
Vær sød at sige det 	Please tell me
Jeg sagde at jeg ikke forstod fransk.	I said that I didn't understand French.
Hentet 2007 07 21  ↑ Pranin, Stanley (2006) 	Retrieved 2007 07 21  ↑ Pranin, Stanley (2006)
Er jeg menneske, eller er jeg   ?	Am I a human? Or am I   ?
Dumme svin!	Son of a bitch!
Hentet 2007 07 21  ↑ Ohlenkamp, Neil 	Archived from the original on 2007 10 14
Det er sandt, du er anderledes end andre robotter 	It's true, you're different from the other robots
Han bor her ikke længere.	He no longer lives here.
Forms of Self Defense: Kodokan Goshin Jutsu 	Retrieved 2007 07 21  ↑ Ohlenkamp, Neil; Allen Gordon (2005)
Nej, jeg er menneske 	No, I'm a human
Jeg vil have Tom til at sige at han tog fejl.	I want Tom to say that he was wrong.
JudoInfo Online Dojo 	"Forms of Self Defense: Kodokan Goshin Jutsu"
Et menneske, præcis som Kenichi 	A human, just like Kenichi
Jeg køber kun blødt WC papir.	I only buy soft toilet paper.
Hentet 2007 07 20  ↑ Shodokan Aikido International Headquarters 	JudoInfo Online Dojo  Retrieved 2007 07 20  ↑ Shodokan Aikido International Headquarters (2007)
Ja, selvfølgelig er du det 	Right  Of course you are
Livet er så uretfærdigt.	Life is so unfair.
Shodokan and the Japan Aikido Association 	"Shodokan and the Japan Aikido Association"
Men vi er nødt til at redde Kenichi først 	In any case, we have to rescue Kenichi first
God dag. Hvad skulle det være?	Good day. What do you want?
Hentet 2007 07 20  ↑ Pranin, Stanley (2007) 	Retrieved 2007 07 20  ↑ Pranin, Stanley (2007)
Vi har ledt efter jer 	We've been searching for you
Tom er stadig ikke dukket op.	Tom still hasn't shown up.
Hentet 2007 07 21 	Retrieved 2007 07 21
Hvor skulle I hen?	Where were you going?
Jeg har ikke penge, men jeg har drømme.	I don't have any money, but I have dreams.
Ifølge Daitō ryūs overleveringer var det var disse kampkunstformer, som Takeda Sokaku begyndte at formidle også til ikke medlemmer af familien i slutningen af det 19  århundrede 	According to the traditions of Daitō ryū, it was these arts which Takeda Sokaku began teaching to non members of the family in the late 19th century
Sig det, eller jeg får jer anholdt for kidnapning!	Explain or I'll have you arrested for kidnapping!
Til våben!	To arms!
Takeda havde desuden trænet kenjutsu (sværdfægtning) og lansefægtning med sin far, Takeda Sokichi  Endvidere havde han lært Kashima Shinden Jikishinkage ryū som uchi deshi (elev, der bor hos sin mester som en søn af huhset) hos den berømte sværdfægtemester Sakakibara Kenkichi [5] I løbet af sit liv rejste Sokaku meget omkring for at nå sit mål om at bevare sin families kamptraditioner ved at sprede Daitō ryū over hele Japan [4]	Takeda had also studied swordsmanship and spearmanship with his father, Takeda Sokichi, as well as Kashima Shinden Jikishinkage ryū as an uchi deshi (live in student) under the renowned swordsman Sakakibara Kenkichi [5] During his life, Sokaku traveled extensively to attain his goal of preserving his family's traditions by spreading Daitō ryū throughout Japan [4]
Du spørger den forkerte!	You're asking the wrong man!
Der er en gris i svinestien.	There's a pig in the sty.
Aktuelt er der flere grupperinger, hvor der undervises i Daitō ryū  Hver af dem fører deres stamtræ tilbage til Takeda Sokaku gennem én af hans fire vigtigste elever 	Currently, there are a number of organizations that teach Daitō ryū, each tracing their lineage back to Takeda Sokaku through one of four of his students
Spørg din søn, hvis du vil have det rigtige svar 	Ask your son if you want the real answer
Jeg keder mig.	I am bored.
De fire elever er: Takeda Tokimune, ophavsmand til Tokimune grenen; Takuma Hisa (久 琢磨 Hisa Takuma, 1895–1980), som udgjorde grundfjeldet for Hisa grenen; Kōdō Horikawa (堀川 幸道 Horikawa Kōdō, 1894–1980), som grundlagde Horikawa grenen; and Yukiyoshi Sagawa (Sagawa Yukiyoshi, 1902–1998), som var ankermand for Sagawa grenen [9]	Those four students are: Takeda Tokimune, the progenitor of the Tokimune branch; Takuma Hisa (久 琢磨 Hisa Takuma, 1895–1980), of the Hisa branch; Kōdō Horikawa (堀川 幸道 Horikawa Kōdō, 1894–1980), of the Horikawa branch; and Yukiyoshi Sagawa (Sagawa Yukiyoshi, 1902–1998), of the Sagawa branch [9]
Jeg ved ikke, hvad I er ude på, men jeg er overbevist om, at I samarbejdede med dr  Laughton 	I don't know what you're up to but I believe you were definitely working with Dr  Laughton
Mig skal du ikke tale til på den måde!	You will not speak to me like that.
Tokimune grenen tager udgangspunkt i kunsten, som den blev formidlet af Tokimune Takeda, søn af Takeda Sokaku, og den officielle arving, efter at Sokaku var gået bort 	The Tokimune branch descends from the teachings of Tokimune Takeda, the son of Takeda Sokaku, and designated successor of Daitō ryū upon the father's death
Og du eller Rock står sikkert bag hans død 	And his murder was probably instigated by you or Rock
Tom kørte Mary til hospitalet.	Tom took Mary to the hospital.
Da Tokimune døde, havde han ikke udpeget en efterfølger; derfor er der to grupperinger, der viderefører hans lære 	When Tokimune died, he had not appointed a successor; there are two main groups that carry on his teachings
For at bevare jeres hemmelighed 	To keep your secret
Jeg fandt den på loftet.	I found it in the attic.
Den første gruppe ledes af Katsuyuki Kondō, som begyndte sin træning under Tsunejiro Hosono og fortsatte under Kōtarō Yoshida (吉田 幸太郎 Yoshida Kōtarō, 1883–1966) i nogen tid, før han blev præsenteret for Tokimune 	The first group is led by Katsuyuki Kondō, who began his training under Tsunejiro Hosono and continued training under Kōtarō Yoshida (吉田 幸太郎 Yoshida Kōtarō, 1883–1966) for a time, before being introduced to Tokimune
Tag ham med 	  Take him in
Sikke et stort græskar!	What a big pumpkin!
Som følge af de avancerede lærerlicenser, Kondo havde fået af Tokimune, betragter hans elever hans linje som Daitō ryūs "hovedlinje" 	On the basis of the high level teaching licenses Kondo was granted by Tokimune, his followers represent his school as the Daitō ryū "mainline"
Javel 	  Yes, sir!
Du plejede at fortælle mig alt.	You used to tell me everything.
Kondo har gjort meget for at udbrede kunstens synlighed ved at afholde seminarer både i Tokyo og i udlandet, især i Europa og i USA [10] I de senere år er der opstået fire "Shibu" (underafdelinger) i Europa, som ledes af fire af Kondos elever, som har opnået 3  dan   den grad, der berettiger en gruppe til "Shibu" status: Alex Muracchini og Luca Canovi fra Italien, Niels van Willigen fra Holland og Jevgenij Bodrenko fra Rusland 	He has much support in the martial arts community for this  Kondo has done much to increase the visibility of the art by hosting seminars both in Tokyo and abroad, especially in Europe and the United States [10] In the last years four Branches were created in Europe, thanks to four Kondo Sensei's students that achieved the San Dan (3° Dan) level necessary to confer to the study group the "Branch" status: Alex Muracchini and Luca Canovi from Italy, Niels van Willigen from Netherlands and Evgeny Bodrenko from Russia
Kom med her!	Come this way!
Jeg har en dyr computer.	I have an expensive computer.
I USA findes der også flere "Shibu" dojoer, så som Derek Steels i Philadelphia, Mark Sumis i Los Angeles og José Garridos i New York 	In the USA there are also several Branch dojos such as Derek Steel in Philadelphia, Mark Sumi in Los Angeles and Jose Garrido in the New York City Metro area
Dette er den trone, der blev bygget specielt til dig 	This is the throne that was built just for you
Hans tilstand ændrede sig til det værre.	His condition changed for the worse.
Herudover findes flere træningsgrupper [11]	Along with four more Study Groups [11]
Snart vil du herske over hele verden herfra 	Soon, you will rule the entire world from here
Jeg ved intet om dig.	I don't know anything about you.
Den anden gruppe i Tokimune grenen ledes af Shigemitsu Kato og Gumpachi Arisawa, som i mange år var først elever, siden instruktører i Tokimunes oprindelige Daitokan hovedkvarter på Hokkaidō 	The second group from the Tokimune branch is headed by Shigemitsu Kato and Gunpachi Arisawa, who are long time students and teachers from Tokimune's original Daitokan headquarters in Hokkaidō
Vil jeg?	I will?
Det er koldt.	It is cold.
Denne organisation bærer navnet Nihon Daito Ryu Aikibudo Daito Kai (日本大東流合気武道大東会, Nihon Daitō ryū Aikibudō Daitō Kai) 	This organization is called the Nihon Daito Ryu Aikibudo Daito Kai (日本大東流合気武道大東会, Nihon Daitō ryū Aikibudō Daitō Kai)
Hvorfor?	Why?
Man kører i venstre side i England.	They drive on the left in England.
Der er tale om en mindre organisation, der primært omfatter Hokkaidō, men også har stærke forbindelser til grupper i Europa (især Italien), USA og Brasilien [12]	They maintain a smaller organization in Hokkaidō, with strong connections to practitioners in Europe (especially Italy), the United States, and Brazil [12]
Fordi det er din skæbne 	Because that is your destiny
Han er sanger.	He is a singer.
Asahi avisens hovedkontor i Osaka, Japan, hvor mange Daitō ryū teknikker blev foreviget fotografisk og på film i forbindelse med både Morihei Ueshibas og Takeda Sōkakus undervisning 	The Asahi Newspaper office in Osaka, Japan, where many Daitō ryū techniques were preserved on film as originally taught by both Morihei Ueshiba and Takeda Sōkaku
Det vil du snart forstå 	You will soon understand
Du burde ikke spise her.	You shouldn't eat here.
Den anden hovedgren af Daitō ryū udgøres af elever af Takuma Hisa 	The second major branch of Daitō ryū is represented by students of Takuma Hisa
Hold ud, Kenichi!	Hang in there, Kenichi!
Betaler du?	Are you paying?
De dannede sammen et forbund, som fik navnet Takumakai (琢磨会, Takumakai) 	His students banded together and founded the Takumakai (琢磨会)
Det er mig!	It's me!
Jeg blev født den 10. oktober 1972.	I was born October 10th, 1972.
De råder over et skatkammer af film og fotografier, som blev optaget i Asahi avisens dojo for med det samme at sikre de Daitō ryū teknikker, som først Morihei Ueshiba og siden Takeda Sokaku selv lærte dem, for eftertiden 	They have a wealth of materials in the form of film and still photographs, taken at the Asahi Newspaper dojo, recording the Daitō ryū techniques taught to them, first by Morihei Ueshiba and then later by Takeda Sokaku directly
Se på mig!	Look at me!
Tom har mistet sin telefon.	Tom lost his phone.
En af deres centrale tekniksamlinger, som bærer navnet Sōden, indeholder teknikker, som de lærte fra begge mestre [13]	One of their major training manuals, called the Sōden, features techniques taught to them by both masters [13]
Kenichi!	Hey, Kenichi!
Tom og Mary udvekslede telefonnumre ved festen.	Tom and Mary exchanged numbers at the party.
Takumakai udgør den næststørste aiki jūjutsu organisation 	The Takumakai represents the second largest aiki jūjutsu organization
Svin!	You bastards!
Find Boston på kortet.	Locate Boston on the map.
Den nuværende præsident er Mori Hakaru, som i sin position også kan trække på ærespræsidenten Chiba Tsugutaka og den daglige adminstrator Kobayashi Kiyohiro [13] Chiba Tsugutaka, som var ophavsmand til organisationsnavnet "Takumakai",[14] trænede også gennem længere tid i Daito kan på Hokkaido under Takeda Tokimune [15]	The current director is Mori Hakaru assisted by honorary director is Chiba Tsugutaka, and the manager is Kobayashi Kiyohiro [13] Chiba Tsugutaka, who proposed the idea of naming the organization "Takumakai",[14] also spent some time training at the Daito kan in Hokkaido under Takeda Tokimune [15]
Hvad har I gjort ved ham?	What did you do to him?
Drik ikke så meget øl.	Go easy on the beer!
Under ledelse af Shogen Okabayashi (Okabayashi Shogen, born 1949), som den aldrende Hisa sendte ud for at træne under kunstens sidste formelle leder   Tokimune   bevægede Takumakai sig i 1980erne mod en implementering af de træningsmetoder for at lære Daitō ryūs basis, som Tokimune Takeda havde udviklet 	In the 1980s, led by Shogen Okabayashi (Okabayashi Shogen, born 1949), who was sent by the elderly Hisa to train under the headmaster, the Takumakai made a move to implement the forms for teaching the fundamentals of the art as originally established by Tokimune Takeda
Han er ikke døende 	He's not dying
Hun er en god svømmer.	She is a good swimmer.
Denne drejning mødte modstand hos flere, som fastholdt Hisas oprindelige tilgang, og som endte med at danne en ny organisation med navnet Daibukan, under ledelse af en af Hisas ældste elever, Kenkichi Ohgami (Ōgami Kenkichi, født1936) [16] Idet han senere ønskede at gennemføre yderligere reformer af pensum, valgte Okabayashi selv at forlade Takumakai og danne en ny organisation   Hakuho ryu [17]	This move upset some preservers of Hisa's original teaching method, leading to the formation of a new organization called the Daibukan, founded by a long term student of Hisa, Kenkichi Ohgami (Ōgami Kenkichi, born 1936) [16] Later, in order to implement greater changes to the curriculum, Okabayashi himself chose to separate from the Takumakai and formed the Hakuho ryu [17]
Vi har bare dæmpet ham lidt 	We just quieted him down a little
Tom har inviteret mig ud på en date.	Tom asked me out on a date.
Horikawa grenen følger Daitō ryū som fortolket og formidlet af Kōdō Horikawa 	The Horikawa branch descends from the teachings of Kōdō Horikawa, who is regarded as a talented innovator in the art
Jeg nedlægger en protest gennem min ambassade for det her 	I'll submit a protest through my embassy regarding this!
Du vil aldrig forstå, hvad jeg føler.	You will never understand how I feel.
Flere organisationer er opstået med udgangspunkt i Horikawas tilgang 	A few organizations have been formed based on his teachings
Der bliver diplomatisk krise 	  It'll be a diplomatic crisis!
Jeg tog til lufthavnen for at ønske ham god rejse.	I went to the airport to see him off.
Kodokai (幸道会, Kōdōkai) blev dannet af en gruppe elever af Horikawa, hvis fokus på og fordybelse i aiki elementer tydeligt ses i hans elevers måde at bevæge sig på [18] Kodokai har hovedkvarter på Hokkaidō og ledes af Yusuke Inoue (Inoue Yasuke, født 1932) 	The Kodokai (幸道会, Kōdōkai) was founded by students of Horikawa, whose distinctive interpretation of aiki movements can be seen in the movements of his students [18] The Kodokai is located in Hokkaidō and is headed by Yusuke Inoue (Inoue Yasuke, born 1932)
Gør der?	  Really?
Velkommen til en ny og mere meningsfyldt virkelighed.	Welcome to a new and more meaningful reality.
Både Inoues far og Inoues hovedlærer, Horikawa, direkte elever af Takeda Sokaku 	Both Inoue's father and his main teacher, Horikawa, were direct students of Takeda Sokaku
Jeg anede ikke, du var så vigtig 	I had no idea you were such an important figure
Jeg vil gerne se på det diagram.	I'd like to look at that chart.
Inoue fik sin fulde lærerlicens (Menkyo Kaiden) via Horikawas testamente 	Inoue received his teaching license (Menkyo Kaiden) in accordance with Horikawa's final wishes
Modtag min uforbeholdne undskyldning 	You have my most sincere apology
Du milde Moses!	Holy cow!
To betydningsfulde undervisere forlod Kodokai for at grundlægge deres egne traditioner 	There are two major teachers who branched off from the Kodokai to establish their own traditions
Men uanset hvor du kommer fra, vil alle bøje sig i støvet for Tima 	But no matter where you are from, everyone will bow before Tima
Hun siger at hun er tilfreds med sit liv.	She says that she is content with her life.
Den første var Seigō Okamoto (岡本 正剛 Okamoto Seigō, 1925 2015), som grundlagde Daito ryu Aikijujutsu Roppokai (大東流合気柔術六方会, Daitō ryū Aiki jūjutsu Roppōkai) 	The first was Seigō Okamoto (岡本 正剛 Okamoto Seigō, 1925 2015) who founded the Daito ryu Aikijujutsu Roppokai (大東流合気柔術六方会, Daitō ryū Aiki jūjutsu Roppōkai)
Hun vokser som forventet 	  She's growing the way we estimated
Armin smadrede vinduet.	Armin broke the window.
Hans tilgang til og fokus på aiki og kast baseret på små bevægelser har vundet en del udbredelse, og de forskellige organisationer, der opstod i kølvandet på opløsningen af Roppokai efter hans død, har stor udbredelse i udlandet, især i USA og Europa [19][20] Okamotos første "Shibu" uden for Japan lå i Danmark, og ikke mindst her i landet ses flere organisationer, der viderefører Okamotos lære, f eks  Ougi no kai ((大東流合気柔術奥義之会 Daitō ryū Aiki jūjutsu Ōgi no kai) 	His interpretation of aiki and minimal movement throws have proved very popular  The organization has a great following abroad, especially in the United States and Europe [19][20] The other group was that of Katsumi Yonezawa (米沢 克巳 Yonezawa Katsumi, 1937–1998), who founded his own organization, called the Bokuyōkan (牧羊館)
Få den gamle Kenichi tilbage 	  Make Kenichi the way he was
Jeg tror alt her er under kontrol.	I think everything here is under control.
Den næste organisation uden for Roppokai blev dannet af Katsumi Yonezawa (米沢 克巳 Yonezawa Katsumi, 1937–1998) under navnet Bokuyōkan (牧羊館, Bokuyōkan)  Tidligt i 1970erne, mens Yonezawa stadig var en af de mere erfarne instruktører i Kodokai, var han den første, der bragte Daitō ryū Aiki jūjutsu til USA og Canada [21] Bokuyōkan ledes nu af hans søn Hiromitsu Yonezawa (Yonezawa Hiromitsu) og har hovedkvarter på Hokkaidō, med adskillige "Shibu" i USA og en dojo i Tyskland [22]	In the early 1970s, while Yonezawa was still a senior teacher at the Kodokai, he was the first person to bring Daitō ryū Aiki jūjutsu to the United States and Canada [21] The Bokuyōkan is currently run by his son Hiromitsu Yonezawa (Yonezawa Hiromitsu), headquartered in Hokkaidō, with a following at the Yonezawa dojo and several branches in the United States, as well as a dojo in Germany [22]
Hvad er der i vejen, Tima?	What's wrong, Tima?
Jeg har en sort og en hvid hund.	I have a black and a white dog.
Tsukuba Universitet, hvor struktører fra Sagawa grenen fortsat underviser i aiki jūjutsu 	The University of Tsukuba, where members of the Sagawa branch teach aiki jūjutsu, today
Hvem bekymrer sig om en lille dreng?	Who cares about a little boy?
Denne mand styrede landet i over 50 år.	This man ruled the country for more than 50 years.
Den sidste hovedgruppe består af elever af Yukiyoshi Sagawa (佐川 幸義, Sagawa Yukiyoshi, 1902–1998), som engang var nummer to i arvefølgen efter Takeda Sokaku (ifald Sokakus søn Tokimune var faldet under Anden Verdenskrig) [Kilde mangler] Sagawa drev kun én dojo og havde en relativt lille gruppe elever 	The last major group consists of students of Yukiyoshi Sagawa (佐川 幸義, Sagawa Yukiyoshi, 1902–1998), who was once considered to be the successor to Takeda Sokaku (should Tokimune not have survived World War II)  Sagawa ran only a single dojo and taught a relatively small number of students
Du besidder kraften til at herske over hele verden 	You possess the power to rule the entire world
Han er fuld.	He is drunk.
Han begyndte at træne Daitō ryū under Takeda Sokaku i 1914 efter at have lært kunstens grundtræk af sin far, Sagawa Nenokichi (1867–1950), som også var elev af Sokaku og var blevet tildelt Kyōju Dairi (lærerlicens) i systemet 	He began studying Daitō ryū under Takeda Sokaku in 1914 after first learning the art from his father, Sagawa Nenokichi (1867–1950), who was also a student of Sokaku and a holder of a Kyōju Dairi (teaching license) in the system
Hvad er min kraft?	What is my power?
Retfærdigheden må ske fyldest.	Justice must be done.
Selvom mange anså ham for at være en af Sokakus dygtigste elever,[23] modtog Yukiyoshi Sagawa kyoju dairi i 1932—men blev aldrig tildelt menkyo kaiden (mesterlicens i det komplette system), idet Takeda på det tidspunkt ikke udstedte menkyo kaiden til nogen (hvilket også anses for at være grunden til, at Morihei Ueshiba, aikidos grundlægger, heller aldrig modtog menkyo kaiden) 	Although considered by many to be one of the most accomplished students of Sokaku,[23] Yukiyoshi Sagawa received the kyoju dairi in 1932—but did not receive the menkyo kaiden (certificate of mastery) of the system's secrets, as during the time he practised under Takeda Sokaku, the highest licence was not the menkyo kaiden
Er jeg menneske?	Am I a human?
Jeg kan ikke stoppe. Bremserne...	I can't stop. The brakes...
Sagawa var ofte Takedas hjælpelærer og ledsagede ham på mange rejser rundt i Japan for at formidle Daito ryu 	Sagawa often served as a teaching assistant to Takeda and traveled with him to various locations in Japan teaching Daito ryu
Eller er jeg en maskine ligesom de stakkels robotter der?	Or am I a machine just like those poor robots?
De skrev det på Twitter.	They wrote it on Twitter.
Sagawa forfinede kunsten at anvende aiki og sagdes at have været en imponerende udøver indtil meget sent i livet  I kølvandet på den vellykkede bog Transparent Power blev der lavet en artikelserie om ham i Aiki News tidsskriftet kort før hans død i 1998 [23]	He further developed the art of applying Aiki and is said to have remained powerful until very late in life, and – as a consequence of the success of Transparent Power – was featured in a series of articles in the Aiki News magazines prior to his death in 1998 [23]
Det var da en fjollet bemærkning 	What a silly thing to say!
Halløj, rør ikke ved noget!	Hey, don't touch anything!
Tatsuo Kimura (木村 達雄 Kimura Tatsuo, born 1947), professor emeritus i matematik ved Tsukuba Universitet og en af Sagawas mest erfarne elever, forestod en lille aiki jūjutsu træningsgruppe ved denne institution 	Tatsuo Kimura (木村 達雄 Kimura Tatsuo, born 1947), a former mathematics professor at the University of Tsukuba and a senior student of Sagawa, ran a small aiki jūjutsu study group at that institution
Hvordan skulle du være ligesom de skrotbunker?	How could you be like those pieces of junk?
Den nye lærer er i klasseværelset.	The new teacher is in the classroom.
Han gik på pension i juni 2013 og underviser ikke længere offentligt i Daito Ryu, men har stadig en lille gruppe elever på privat basis 	He retired from his professorship there in June 2013, and has retired from public instruction of Daito Ryu  He now privately instructs a small group of students
Så er jeg altså menneske ligesom Kenichi?	Then, I am human, same as Kenichi?
"De er bange for mig fordi jeg er så styg." sagde han.	"They are afraid of me because I am ugly," he said.
Han har skrevet to bøger om sin træning under Sagawa: Transparent Power og Discovering Aiki [24]	He has written two books about his training under Sagawa: Transparent Power and Discovering Aiki [24]
Hvad siger du?	What are you saying?
Han har ry for at være en kussetyv.	He has a reputation for being a skirt chaser.
Daitō ryū teknikker indeholder både both jujutsu  and aiki jūjutsu former 	Daitō ryū techniques involve both jujutsu and aiki jūjutsu applications
Du er ikke et simpelt menneske 	! You are no mere human!
Tag trappen!	Enter by means of the staircase!
Teknikkerne er grupperet i specifikke sektioner, som trænes i en bestemt rækkefølge  Med andre ord går en elev ikke videre til den næste sektion, før han har mestret den igangværende 	Techniques are broken up into specific lists which are trained sequentially; that is, a student will not progress to the next "catalogue" of techniques until he/she has mastered the previous one
Du er ikke laverestående og styret af dine følelser og underlagt kærlighed og moral 	You are not inferior, ruled by emotions confused by love and morality
Du forstår mig.	You understand me.
Når man har gennemført en sektion, bliver man tildelt et certifikat eller en skriftrulle, som opregner alle de teknikker, der er omfattet af den givne sektion 	Upon completion of each catalogue, a student is awarded a certificate or scroll that lists all of the techniques of that level
Du er et supermenneske!	You are a superhuman!
Hans forældre elskede mig.	His parents loved me.
Disse certifikater eller skriftruller udgør de trin, hvormed man måler fremskridt inden for systemet, og denne fremgangsmåde var almindelig inden for klassisk japansk kampkunst, før man indførte det moderne system med bælter og grader [26]	These act as levels of advancement within the school, and was a common system among classical Japanese martial arts schools before the era of belts, grades, and degrees [26]
Så er jeg virkelig til 	Then, I really am
Jeg lærer nationalsangen udenad.	I am memorizing the national anthem.
Den første sektion i systemet   shoden waza   er ikke uden aiki elementer, men hovedvægten ligger her på de mere direkte tilgængelige jujutsu teknikker, som handler om at kontrollere kroppens led 	The first category of techniques in the system, the shoden waza, is not devoid of aiki elements, though it emphasizes the more direct jujutsu joint manipulation techniques
Jeg kommer med miss Timas nye klæder 	I have brought Miss Tima's new clothes
Han hejste flaget.	He hoisted the flag.
Den næste sektion   aiki no jutsu   lægger vægt på anvendelsen af modstanderens bevægelse eller hensigt (!) til at undertvinge ham   som regel med et kast eller et holdegreb 	The second group of techniques, the aiki no jutsu, tends to emphasize the utilization of one's opponent's movement or intention in order to subdue him/her—usually with a throwing or a pinning technique
Det er sandt  Du er en robot 	It is true, you are a robot
Der er to ting man aldrig siger nej til: sex og at komme i fjernsynet.	There are two things you never turn down: sex and appearing on television.
I det følgende ses en liste over sektionernes navne og antallet af indeholdte teknikker ifølge Tokimune grenens system:[26]	A list of the catalogues in the Tokimune branch's system and the number of techniques contained within follows:[26]
Du er den største, mest storslåede skabning nogensinde 	You are the greatest, most sublime creation ever!
Mary tabte væddemålet.	Mary lost the bet.
Sektionens navn Antal teknikker 1 Secret Syllabus (秘伝目録, Hiden Mokuroku) 118 2 The Science of Joining Spirit (合気之術, Aiki no jutsu) 53 3 Inner Mysteries (秘伝奥義, Hiden Ōgi)[27] 36 4 Techniques of Self Defense (護身用の手, Goshin'yō no te)[28] 84 5 Explanation of the Inheritance (解釈相伝, Kaishaku Sōden) 477 6 License of Complete Transmission (Menkyo Kaiden) 88	Catalogue Name No  of Techniques 1 Secret Syllabus (秘伝目録, Hiden Mokuroku) 118 2 The Science of Joining Spirit (合気之術, Aiki no jutsu) 53 3 Inner Mysteries (秘伝奥義, Hiden Ōgi)[27] 36 4 Techniques of Self Defense (護身用の手, Goshin'yō no te)[28] 84 5 Explanation of the Inheritance (解釈相伝, Kaishaku Sōden) 477 6 License of Complete Transmission (Menkyo Kaiden) 88
Det er løgn 	That is a lie
Jeg blev undervist hjemme.	I was home schooled.
Øl brygget med urter, efter en opskrift fra det 13  århundrede 	Beer brewed after a 13th century recipe using gruit herbs
Jeg har den kærlighed og de følelser, du siger er menneskelige 	I have the love and emotions that you say are human
Han var kortere end mig.	He was shorter than me.
Martin Rauschenberg Personlig information Fulde navn Martin Rauschenberg Brorsen Fødselsdato 15  januar 1992 (25 år) Fødested Ribe, Denmark Højde 185 m (606 ft 11 1⁄2 in) Position Centre back Klubinformation Nuværende Gefle IF Nummer 29 Seniorkarriere* År Hold Kampe† (Mål)† 2010–2013 Esbjerg fB 4 (0) 2013–2014 Stjarnan 42 (1) * Seniorklubkampe og  mål tælles kun for den hjemlige liga og er opdateret den 21 October 2016  † Kampe (mål) 	Martin Rauschenberg Personal information Full name Martin Rauschenberg Brorsen Date of birth (1992 01 15) 15 January 1992 Place of birth Ribe, Denmark Height 1 85 m (6 ft 1 in) Playing position Centre back Club information Current team Gefle IF Number 29 Senior career* Years Team Apps (Gls) 2010–2013 Esbjerg fB 4 (0) 2013–2014 Stjarnan 42 (1) 2015– Gefle IF 54 (2) * Senior club appearances and goals counted for the domestic league only and correct as of 21 October 2016
Du er ikke helt færdig endnu 	You are still not complete
Det er lige det vi har drømt om hele tiden.	It's what we've always dreamed of.
Martin Rauschenberg Brorsen (født 15  januar 1992) er en dansk professionel fodboldspiller, der spiller for Gefle IF som forsvarsspiller [1]	Martin Rauschenberg Brorsen (born 15 January 1992) is a Danish professional footballer who currently plays for Gefle IF as a defender [1]
Svingningerne i din kraft antager form som kærlighed og følelser 	You just need time  The fluctuations of your power are taking the shape of love and emotions
Skynd dig!	Hurry up.
↑ GIF stärker försvaret 	↑ "GIF stärker försvaret"  Retrieved 16 February 2015
En dag vil du smelte sammen med den supertrone og blive et computervåben, der skal herske over hele verden!	One day, you'll merge with that superhuman throne and become a computer weapon that'll rule the world!
Kan du flytte dette skrivebord selv?	Can you move this desk by yourself?
Hentet 16 February 2015 	Cite web URL http://www gefleiffotboll se/2015/01/26/gif starker forsvaret/ Title GIF stärker försvaret URL access date 16 February 2015
Så vil alle dine følelser og minder være fuldstændig slettet 	Then all your emotions and memories will be completely erased!
Jeg skal reparere køleskabet.	I have to repair the refrigerator.
En miniserie er et tv program , der fortæller en historie i et forudbestemt, begrænset antallet af episoder 	A miniseries (or mini series, also known as a serial in the UK) is a television program that tells a story in a predetermined, limited number of episodes
Hvor har du de oplysninger fra?	And where did you get that information?
Tom blev bortvist fra skolen for at overtræde skolens ordensregler.	Tom was expelled from school for breaking school rules.
En miniserie adskiller sig fra en igangværende tv serie, der normalt ikke har et forudbestemt antal af episoder og kan fortsætte i flere år 	A miniseries is distinguished from an ongoing television series, which do not usually have a predetermined number of episodes and may continue for several years
Jeg er stadig detektiv 	I'm still a detective
Jeg vil gerne have, at du går væk.	I'd like you to go away.
Før begrebet blev opfundet i USA i begyndelsen af 1970'erne, blev den episodiske form kaldt en "serial", lige som en roman, der optræder i afsnit i udgaver af blade eller aviser, kaldes en føljeton 	Before the term was coined in the USA in the early 1970s, the ongoing episodic form was always called a "serial", just as a novel appearing in episodes in successive editions of magazines or newspapers is called a serial
Tiden er inde til at ændre sig, miss Tima 	It's time to change, Miss Tima
Toms seng er tom.	Tom's bed's empty.
I Storbritannien, bliver miniserien stadig ofte omtalt som føljetoner 	In Britain, miniseries are often still referred to as serials
Far, vil du ikke nok åbne øjnene?	Father, please open your eyes
Er jeg bange for døden.	Am I afraid of death?
Flere kommentatorer har fremlagt mere præcise definitioner af begrebet 	Several commentators have offered more precise definitions of the term
Hvordan i   ?	How in the   ?
Den nye er den smukkeste! så ung og så dejlig!	The new one is the most beautiful of all; he is so young and pretty.
I Halliwell's Television Companion, argumenterer Leslie Halliwell og Philip Purser, at miniserier generelt "vises i fire til seks episoder af forskellige længder",[1][2] mens Stuart Cunningham i Textual Innovation in the Australian Histocial Mini series definerer en miniserie som, "et tv program med et begrænset antal afsnit med mere end to afsnit, og et mindre antal afsnit en serier bestående af 13 afsnit pr  sæson eller en halv sæson, som er forbundet med en "seriel" eller tv serieprogrammer "[1][3] Tv film, blev med udbredelsen af formatet i 1980'erne og 90'erne, der sendes over endda to eller tre aftener, blev almindeligvis omtalt som miniserier [4][5]	In Halliwell's Television Companion, Leslie Halliwell and Philip Purser argue that miniseries tend to "appear in four to six episodes of various lengths",[1][2] while Stuart Cunningham in Textual Innovation in the Australian Historical Mini series defines a miniseries as, "a limited run program of more than two and less than the 13 part season or half season block associated with serial or series programming "[1][3] Still, with the proliferation of the format in the 1980s and 90s, television films broadcast over even two or three nights were commonly referred to as miniseries [4][5]
Hvad skal det her betyde?	What is the meaning of this?
Jeg holdt op med at ryge for to år siden.	I quit smoking two years ago.
I Television: A History, fastslår Francis Wheen at, "Både sæbeoperaer og prime time serien kan ikke tillade deres hovedkarakterer at udvikle sig, eftersom programmerne er lavet med den hensigt, at skulle køre på ubestemt tid 	In Television: A History, Francis Wheen states, "Both soap operas and primetime series cannot afford to allow their leading characters to develop, since the shows are made with the intention of running indefinitely
Du skal sidde på den trone 	You must sit on that throne
Sidste nat skrev jeg et brev.	Last night I wrote a letter.
I en miniserie, på den anden side, er der en klart definerede begyndelse, midte og slutning (som i en konventionel skuespil eller roman), der giver karaktererne lov til at forandres, ældes, eller dø som serien skrider frem "[1][6]	In a miniseries on the other hand, there is a clearly defined beginning, middle, and end (as in a conventional play or novel), enabling characters to change, mature, or die as the serial proceeds "[1][6]
Du er den eneste, der kan være vores leder, far 	You are the only one that can be our leader, Father
Situationen var virkelig svær at have med at gøre.	The situation was really difficult to deal with.
Referencer	References
Hvad   ?	What are you   ?
"Den lille prins" er en meget populær bog, der blev oversat til mange sprog.	"The Little Prince" is a very popular book that was translated into many languages.
Peter Dahl Personlig information Fødselsdato 14  februar 1948 (69 år) Fødested Copenhagen, Denmark Position Forward Seniorkarriere* År Hold Kampe† (Mål)† 1967–1969 Akademisk Boldklub 1970–1971 Hvidovre IF 23 (12) Landshold 1972–1975 Denmark 7 (3) * Seniorklubkampe og  mål tælles kun for den hjemlige liga  † Kampe (mål)  Info med symbolet hentes fra Wikidata  Kildehenvisninger foreligger sammensteds  [ redigér på Wikidata ] Denne boks: vis diskussion rediger	Peter Dahl Personal information Date of birth (1948 02 14) 14 February 1948 Place of birth Copenhagen, Denmark Playing position Forward Senior career* Years Team Apps (Gls) 1967–1969 Akademisk Boldklub 1970–1971 Hvidovre IF 23 (12) 1971–1972 Rot Weiss Essen 28 (25) 1972–1974 Lierse S K  36 (15) 1973–1977 Hannover 96 81 (32) National team 1972–1975 Denmark 7 (3) * Senior club appearances and goals counted for the domestic league only
Du er altså vågen 	So you're awake
Hvor spiste du dem?	Where did you eat them?
Peter Dahl (født 14  februar 1948) er en dansk tidligere fodbold frem , der spillede for Akademisk Boldklub, Hvidovre IF, Rot Weiss Essen, Lierse S  K  og Hannover 96 [1]	Peter Dahl (born 14 February 1948) is a Danish former football forward who played for Akademisk Boldklub, Hvidovre IF, Rot Weiss Essen, Lierse S K  and Hannover 96 [1]
Jeg er et kunstigt menneske 	I am an artificial human
Hvordan går det, Tom?	How are you, Tom?
↑ Peter Dahl  worldfootball net 	↑ "Peter Dahl"  worldfootball net  Retrieved 9 July 2013
En maskine, skabt til at lægge verden i ruiner 	A machine created to ruin the world
Uden dig er det ikke det samme.	It isn't the same without you.
Hentet 9 July 2013 	Cite web URL http://www worldfootball net/spieler_profil/peter dahl/ Title Peter Dahl Publisher worldfootball net URL access date 9 July 2013
Nej, til at genopbygge den!	No, not to ruin! To rebuild!
Hun tænker på ham hele tiden.	She thinks about him all the time.
Om menneskets Værdighed (De hominis dignitate) er en berømt offentlig tale, holdt i 1486 af Pico della Mirandola, en italiensk skolar og filosof af renæssancen 	The Oration on the Dignity of Man (De hominis dignitate) is a famous public discourse pronounced in 1486 by Pico della Mirandola, an Italian scholar and philosopher of the Renaissance
Hold op!	Stop it!
Hvor er din søn nu?	Where is your son now?
Tidligere er det blevet kaldt "Renæssancen manifest" 	It has been called the "Manifesto of the Renaissance"
Hvem trykkede på kontakten?	  Who threw the switch?
Dette maleri af Rembrandt er et mesterværk.	This painting by Rembrandt is a masterpiece.
Pico, der tilhørte familien, der længe havde boede på slottet i Mirandola, forlod sin andel af forfædrenes fyrstedømmet til sine to brødre for at hellige sig helt i at studere 	Pico, who belonged to the family that had long dwelt in the Castle of Mirandola, left his share of the ancestral principality to his two brothers to devote himself wholly to study
Den startede af sig selv!	  It just started by itself!
Januar, februar, marts, april, maj, juni, juli, august, september, oktober, november og december er årets tolv måneder.	January, February, March, April, May, June, July, August, September, October, November and December are the twelve months of the year.
I sit fjortende år, drog han til Bologna for at studere jura og forberede sig selv til den gejstlige karriere 	In his fourteenth year, he went to Bologna to study canon law and fit himself for the ecclesiastical career
Gå over til manuel og tag strømmen!	  Switch to manual and cut the power!
Tom begyndte at synge "Happy Birthday."	Tom began to sing "Happy Birthday."
Frastødt af den udelukkende positivistiske retsvidenskab, helligede han sig til studiet af filosofi og teologi, og tilbragte syv år skiftende mellem de førende universiteter i Italien og Frankrig, for at studere græsk, latin, hebraisk, syrisk og arabisk 	Repelled by the purely positive science of law, he devoted himself to the study of philosophy and theology, and spent seven years wandering through the chief universities of Italy and France, studying Greek, Latin, Hebrew, Syriac, and Arabic
Kontrolpanelet virker ikke!	  Controls are not responding!
Hvilket sprog taler man i Egypten?	What language do they speak in Egypt?
Paratakse (lingvistik)	Parataxis
Dr  Ponkotz!	Dr  Ponkotz!
Dette æble er dårligt.	This apple is bad.
[[Paratakse]]	Parataxis
Hvorfor kommer denne alarm?	  What's the meaning of this alarm?
Hvidt brød, tak.	White bread, please.
↑ Stanley Fish, How to Write a Sentence p 51 ISBN 978 0 06 184054 8 1 2 Greenblatt, Stephen (2012) 	↑ Stanley Fish, How to Write a Sentence p 51 ISBN 978 0 06 184054 8 1 2 Greenblatt, Stephen; et al  (2012)  The Norton Anthology of English Literature, vol
Generatoren er løbet løbsk!	  The generator is out of control!
Det tog to uger.	It took two weeks.
The Norton Anthology of English Literature, vol  D (9th udg ) 	D (9th ed )  Norton  Cite book Title The Norton Anthology of English Literature, vol
Hvad sker der, doktor?	  What's going on, doctor?
Denne gamle bil er din hvis du vil have den.	This old car is yours if you want it.
Norton 	D Last name Greenblatt First name Stephen Date 2012 Publisher Norton Edition 9th Display authors etal
Tja   	  Well
Jeg tror at du er blevet snydt.	I believe you've been had.
Claus Nielsen Personlig information Fulde navn Claus Illemann Nielsen Fødselsdato 13  januar 1964 (53 år) Fødested Kalundborg, Denmark Højde 186 m (610 ft 3 in) Position Center Forward Nummer 1989–1991 Seniorkarriere* År Hold Kampe† (Mål)† 1984–1988 Brøndby IF 110 (63) 1988–1989 Panathinaikos 20 (6) Landshold 1984–1986 Denmark u21 7 (3) 1986–1991 Denmark 14 (8) * Seniorklubkampe og  mål tælles kun for den hjemlige liga  † Kampe (mål)  Denne boks: vis diskussion rediger	Claus Nielsen Personal information Full name Claus Illemann Nielsen Date of birth (1964 01 13) 13 January 1964 Place of birth Kalundborg, Denmark Height 1 86 m (6 ft 1 in) Playing position Center Forward Senior career* Years Team Apps (Gls) 1984–1988 Brøndby IF 110 (63) 1988–1989 Panathinaikos 20 (6) 1989–1991 FC Twente 39 (22) 1991–1992 Brøndby IF 17 (5) National team 1984–1986 Denmark u21 7 (3) 1986–1991 Denmark 14 (8) * Senior club appearances and goals counted for the domestic league only
Hold op, Tima!	Stop this, Tima!
Du tog fejl.	You were wrong.
Hany Abubakr Mukhtar (født 21  marts 1995) er en tysk fodboldspiller, der spiller for Brøndby IF som midtbane, hvortil han er på leje fra den portugisiske klub Benfica 	Hany Abubakr Mukhtar (born 21 March 1995) is a German professional footballer who plays as a midfielder for Danish club Brøndby IF, on loan from Portuguese club Benfica
Du ødelægger Ziggurat!	You'll destroy the Ziggurat!
Tom klatrede ned fra træet.	Tom climbed down from the tree.
Mukhtar begyndte at spille fodbold i en meget tidlig alder, i første omgang for FC Stern Marienfelde 	Mukhtar began playing football at a very early age, initially for FC Stern Marienfelde
Det er straffen for at fjolle rundt med robotter 	This is punishment for fooling with robots
Tom bad mig om at gøre dette.	Tom asked me to do this.
Han blev ansat i det unge akademi for derefter Bundesliga   klub Hertha BSC i en alder af kun syv  Stigende gennem Hertha ' s rækker, han anfører for klubbens U 17 trup til em titlen i 2012 [1] Den følgende sæson, sluttede han sig til Hertha ' s reserver, og var overraskende kaldet til det første hold når Israelske internationale Ben Sahar glip af en kamp for Yom Kippur [2] I det sidste minut af kampen mod Dynamo Dresden, Mukhtar kom på som en erstatning for Ronny,[3] hvilket gør ham til den næstyngste professionelle debutant i Hertha ' s historie Han skiftede til Hertha BSCs ungdomsakademi i en alder af bare syv år 	He was recruited into the youth academy of then Bundesliga club Hertha BSC at the age of only seven
Timas minder smelter sammen med vores database 	Tima's memories are merging with our database
Hvor er nærmeste togstation?	Where's the closest train station?
Han rykkede op igennem rækkerne og var kaptajn for klubben U/17 hold, for hvem han var med til at vinde mesterskabet  Den efterfølgende sæson var han en del af klubbens reserver  Han fik sin debut for klubbens førstehold, da han blev skiftet ind i sidste minut i stedet for [[Ronny Heberson Furtado de Araújo]], hvilket gjorde ham til den andenyngste debutant i Herthas historie   [2]	Rising through Hertha's ranks, he captained the club's U 17 squad to a Championship title in 2012 [1] The following season, he joined Hertha's reserves, and was surprisingly called to the first team when Israeli international Ben Sahar missed a match for Yom Kippur [2] In the final minute of the match against Dynamo Dresden, Mukhtar came on as a substitute for Ronny,[3] making him the second youngest professional debutant in Hertha's history [2]
Hun er ved at blive vanvittig 	She's beginning to go crazy
Foråret er her.	Spring is here.
Den 28  ugust 2015 blev han udlejet til Red Bull Salzburg på en sæsonlang lejeaftale  Salzburg fik også en efterfølgende mulighed for overførsel [7] I sæsonen efter blev han udlejet til Brøndby IF [8]	On 28 August 2015, he joined Austrian Red Bull Salzburg on a season long loan deal  Salzburg were also granted a subsequent transfer option [7] For the following season he was again loaned, this time to Danish club Brøndby IF [8]
Og Gud kastede sin vrede over Babelstårnet 	And God's wrath descended on the Tower of Babel
Jeg har glemt hvor jeg har lagt mit pas.	I've forgotten where I put my passport.
[11]	Mukhtar was born in Berlin, Germany, to Ursula (German mother) and Future (American Rapper) [11]
Nej!	Don't!
Hun købte et dusin æg.	She bought a dozen eggs.
Klubkarriere	Club career
Hun er ikke Tima længere!	She's not Tima anymore!
De fleste mennesker ønsker kun at høre deres egen sandhed.	Most people only want to hear their own truth.
Hany Mukhtar Mukhtar with Red Bull Salzburg in 2015 Personlig information Fulde navn Hany Abubakr Mukhtar Fødselsdato 21  marts 1995 (21 år) Fødested Berlin, Germany Højde 174 m (571 ft) Position Midfielder Klubinformation Nuværende Brøndby IF (on loan from Benfica) Nummer 10 Ungdom 2000–2002 FC Stern Marienfelde 2002–2012 Hertha BSC Seniorkarriere* År Hold Kampe† (Mål)† 2012–2015 Hertha BSC II 21 (7) 2012–2015 Hertha BSC 17 (0) Landshold‡ 2009–2010 Germany U15 3 (1) 2010–2011 Germany U16 10 (3) Medaljeoversigt European U19 Championship Vinder 2014 Hungary * Seniorklubkampe og  mål tælles kun for den hjemlige liga og er opdateret den 19 December 2016  † Kampe (mål)  ‡ Landskampe og  mål er opdateret den 15 November 2016 Denne boks: vis diskussion rediger	Hany Mukhtar Mukhtar with Red Bull Salzburg in 2015 Personal information Full name Hany Abubakr Mukhtar Date of birth (1995 03 21) 21 March 1995 Place of birth Berlin, Germany Height 1 74 m (5 ft 9 in) Playing position Midfielder Club information Current team Brøndby IF (on loan from Benfica) Number 10 Youth career 2000–2002 FC Stern Marienfelde 2002–2012 Hertha BSC Senior career* Years Team Apps (Gls) 2012–2015 Hertha BSC II 21 (7) 2012–2015 Hertha BSC 17 (0) 2015– Benfica B 1 (1) 2015– Benfica 1 (0) 2015–2016 → Red Bull Salzburg (loan) 13 (1) 2016– → Brøndby IF (loan) 17 (5) National team‡ 2009–2010 Germany U15 3 (1) 2010–2011 Germany U16 10 (3) 2011 Germany U17 3 (1) 2013 Germany U18 4 (0) 2014 Germany U19 16 (9) 2014–2016 Germany U20 15 (7) 2016– Germany U21 2 (0) Honours European U19 Championship Winner 2014 Hungary * Senior club appearances and goals counted for the domestic league only and correct as of 19 December 2016  ‡ National team caps and goals correct as of 15 November 2016
Jeg forstår 	All right, I understand
Tom lagde sin pung på bordet.	Tom put his wallet on the table.
Mukhtar skrev den 15  januar 2015 under på en kontrakt Benfica frem til 2020 [4] Transfersummen var efter sigende €500 000, hvor Hertha BSC ville få en økonomisk andel i et potentielt videresalg [5] Mukhtar debuterede den 10  april 2015 for klubbens reservehold og scorede et mål hjemme mod Chaves (2 2) i Segunda Liga [6] Han spillede sin første kamp for førsteholdet den 23  maj, da han blev skiftet ind i sæsonens sidste kamp hjemme mod Maritimo (4 1) 	On 15 January 2015, Mukhtar signed for Portuguese champions Benfica until 2020 [4] The transfer fee is believed to be €500,000 and Hertha BSC will allegedly participate in a potential resale [5] On 10 April 2015, Mukhtar debuted for the reserve team and scored a goal in a home draw against Chaves (2–2) in Segunda Liga [6] On 23 May, he played his first match for the first team, as a substitute in a home win against Marítimo (4–1) in their last league match of the season
Hvis ikke vi stopper omoteniumgeneratoren, er vi færdige!	If we don't stop the omotenium generator we will be done for!
Hellere død end rød.	Better dead than red.
↑ Herthas Top Talente: Schulz, Mukhtar, Djuricin – drei mit Zukunft  goal com 	↑ "Herthas Top Talente: Schulz, Mukhtar, Djuricin – drei mit Zukunft" [Hertha's top talents: Schulz, Mukhtar, Djuricin – three with a future] (in German)  goal com
Om en time er sandsynligheden for, at menneskeheden overlever 30% 	In one hour, the probability of mankind's survival will be 30°/°
Du bruger for meget tid foran computeren.	You spend too much time in front of your computer.
Hentet 1 October 2012 	Retrieved 1 October 2012
Jeg kontrollerer Ziggurat, og alle våben på landjorden aktiveres inden for 30 minutter 	I control the Ziggurat, and all Earth weaponry will be activated within 30 minutes
Dette brød er meget lækker.	This bread is very delicious.
1 2 Luhukay holt Mukhtar in Hertha Kader 	Cite web URL http://www goal com/de/news/831/2 liga/2012/10/01/3417195/herthas top talente schulz mukhtar djuricin drei mit zukunft?source=breakingnews Title Herthas Top Talente: Schulz, Mukhtar, Djuricin – drei mit Zukunft Source date 1 October 2012 Publisher goal com Language German Translated title Hertha's top talents: Schulz, Mukhtar, Djuricin – three with a future URL access date 1 October 2012 1 2 "Luhukay holt Mukhtar in Hertha Kader" [Luhukay brings Mukhtar into the Hertha squad] (in German)  B Z  25 September 2012
Du godeste   	Oh, my goodness!
Tom inviterede Mary på date, men hun sagde nej. Et år senere blev de gift.	Tom asked Mary out on a date, but she said no. A year later they were married.
B Z   25 September 2012 	Retrieved 1 October 2012
Angrebsmålene er verdens storbyer og 7586 militæranlæg 	Attack targets are the world's major cities and 7586 facilities
Jeg læser tit tegneserier.	I often read comic books.
Hentet 1 October 2012  ↑ Hertha mit 1:0 Heimsieg gegen Dresden 	Cite web URL http://www bz berlin de/sport/hertha bsc/luhukay holt mukhtar in hertha kader article1549864 html Title Luhukay holt Mukhtar in Hertha Kader Source date 25 September 2012 Publisher B Z  Language German Translated title Luhukay brings Mukhtar into the Hertha squad URL access date 1 October 2012 ↑ "Hertha mit 1:0 Heimsieg gegen Dresden" [Hertha with a 1:0 home victory against Dresden] (in German)
Tilintetgørelse af mennesker med bestråling og våben vil ske om 17 timer og 27 minutter 	Destruction of humans through irradiation and weapons will occur in 17 hours and 27 minutes
Havet er blåt.	The sea is blue.
Hentet 1 October 2012  ↑ Futebol: Hany Mukhtar é reforço do SL Benfica 	Retrieved 1 October 2012  Cite web URL http://www bundesliga de/de/liga2/matches/2012/index php?bmi=138250&reiter=b&tag=7 Title Hertha mit 1:0 Heimsieg gegen Dresden Source date 26 September 2012 Publisher DFL Language German Translated title Hertha with a 1:0 home victory against Dresden URL access date 1 October 2012 ↑ "Futebol: Hany Mukhtar é reforço do SL Benfica" [Football: Hany Mukhtar joins SL Benfica]  S L  Benfica (in Portuguese)
Hørte du det, Duke Red?	Did you hear that, Duke Red?
Det vil ikke vare længe, før han vender hjem.	It won't be long before he returns home.
Hentet 15 January 2015  ↑ Perfekt!	Retrieved 15 January 2015  ↑ "Perfekt! Herthas Mukhtar wechselt zu Benfica" [Perfect!
Dit supermenneske siger, det ikke har brug for mennesker 	Your superhuman is saying it has no need for humans!
Jeg elsker æggeblommer.	I love egg yolks.
Herthas Mukhtar wechselt zu Benfica 	Hertha's Mukhtar transfers to Benfica] (in German)
Du må ikke gå!	Don't go!
Disse er nye.	These are new.
Hentet 16 January 2015  ↑ Benfica B   Chaves (Jornada 38 Segunda Liga 2014 2015)   Liga Portugal 	Retrieved 16 January 2015  ↑ "Benfica B   Chaves (Jornada 38 Segunda Liga 2014 2015)   Liga Portugal" (in Portuguese)
Doktor, vi har mistet kontrollen   	Doctor, we've lost control
Han er vore dages Chopin.	He is a Chopin for our times.
Hentet 11 May 2015  ↑ Red Bulls make new signing: Hany Mukhtar joins from Benfica on loan 	Retrieved 11 May 2015  ↑ "Red Bulls make new signing: Hany Mukhtar joins from Benfica on loan"
Hvordan kan det være?	How can this be?
Den 20. oktober er en mandag.	October 20th is a Monday.
Hentet 17 October 2015  ↑ Brøndby IF indgår lejeaftale med tysk midtbanespiller 	Retrieved 17 October 2015  ↑ "Brøndby IF indgår lejeaftale med tysk midtbanespiller"  Brøndby IF (in Danish)
Ud!	Get out!
Jeg har sendt en e mail til dig.	I sent you an e mail.
Hentet 20 July 2016  ↑ "U 19 Junioren: Europameisterschaft, 2014 in Ungarn, Finale" [U 19 juniors: European championship, 2014 in Hungary, final] (in German) 	Retrieved 20 July 2016  ↑ "U 19 Junioren: Europameisterschaft, 2014 in Ungarn, Finale" [U 19 juniors: European championship, 2014 in Hungary, final] (in German)
Her er adgang forbudt for robotter!	Robots aren't allowed in here!
Tom var tæt på at blive ramt af en bil.	Tom came close to being hit by a car.
Morgenbladet er en norsk ugeavis, der dækker politik, kultur og videnskab 	Morgenbladet is a Norwegian weekly, intellectual newspaper, covering politics, culture and science
Tima, det er mig!	Tima, it's me!
Fugle sang i himlen.	Birds were singing in the sky.
Morgenbladet blev grundlagt i 1819[2] af bogtrykker Niels Wulfsberg 	Morgenbladet was founded in 1819[2] by the book printer Niels Wulfsberg
Kenichi!	Kenichi!
Gær får dej til at hæve.	Yeast makes dough rise.
Avisen var Norges første dagligt omdelte avis;[2] den ugentligt omdelte Adresseavisen blev dog grundlagt tidligere 	The paper is the country's first daily newspaper;[2] however, Adresseavisen was founded earlier
Det er Kenichi!	It's Kenichi!
Våren er kommet.	Spring has come.
I lang tid var Morgenbladet også den avis i landet der havde størst oplag 	For a long time, Morgenbladet was also the country's top ranking newspaper by circulation
Stop!	Stop!
Filmen var så trist at alle græd.	The movie was so sad that everybody cried.
Adolf Bredo Stabell, chefredaktør fra 1831 til 1857, gjorde Morgenbladet til en vigtig oppositionskraft, både i politik og litteratur 	Adolf Bredo Stabell, chief editor from 1831 to 1857, made Morgenbladet an important force of opposition, both in politics and litterature
Jeg vil ikke lade skrotbunker som jer     slå min far ihjel 	I won't let pieces of junk like you kill my father!
Denne larve vil blive til en smuk sommerfugl.	This caterpillar will become a beautiful butterfly.
Blandt avisens skribenter i denne periode var forfatter Henrik Wergeland [3]	Among its writers during this period was the author Henrik Wergeland [3]
Tima, tag min hånd!	Tima, grab my hand!
Har du nogensinde overvejet at gøre det?	Have you ever thought about doing that?
Christian Frieles lederskab fra 1857 til 1893[4] gjorde Morgenbladet til den førende konservative nyhedskilde i Norge [5] Den blev læst af de fleste mennesker i magtpositioner og blev avisen for højtstående bureaukrater 	The leadership of Christian Friele, from 1857 to 1893,[4] turned Morgenbladet into the leading conservative news outlet in Norway [5] It was read by most people of authority and became the newspaper of high ranking bureaucrats
Jeg er Kenichi 	  I'm Kenichi
Dette sker ikke igen.	This won't happen again.
Den blev snart udfordret af nye konkurrenter: Aftenposten (1860), der henvendte sig til handelsstanden, og Verdens Gang (1868) og Dagbladet (1869), der repræsenterede modstand mod de herskende klasser [6]	It was soon challenged by new competition: Aftenposten (1860), catering to the merchant class, and Verdens Gang (1868) and Dagbladet (1869), representing opposition to the ruling classes [6]
Hvem søren er du?	Who in the world are you?
Jeg gav det en chance, da jeg finder at alting er værd at give en chance. Men at sammensætte et program som dette er ikke noget, jeg kan leve op til.	I gave it a try figuring that anything is worth a try. But putting together a program like this is something I'm no match for.
Efter at have modsat sig anvisninger udstukket af besættelsesmagten under 2  verdenskrig,[6] blev avisens chefredaktør Olaf Gjerløw og nyhedsredaktør Frederik Ramm anholdt af nazisterne i 1941 [5] Da den nye chefredaktør Rolv Werner Erichsen blev sendt til Grini lejren af den tyske besættelsesmagt i 1943 ophørte avisen med at udkomme indtil krigens afslutning 	After resisting the directions imposed by the occupants during World War II,[6] its chief editor Olaf Gjerløw and news editor Fredrik Ramm were arrested by the Germans in 1941 [5] When the new chief editor Rolv Werner Erichsen was sent to the Grini detention camp by the German occupying force in 1943, the newspaper was discontinued for the remainder of the war
Hvem søren er du?	  Who in the world are you?
Hun ønsker ikke at sælge sin bil.	She doesn't want to sell her car.
Efter krigen kæmpede Morgenbladet for sin overlevelse, dels fordi den nægtede at give efter for kommercialisme og føre annoncer 	After the war Morgenbladet struggled to survive, partly because it refused to give in to commercialism and carry ads
Nej, man omtaler sig selv som "jeg" 	No  Listen, you refer to yourself as "I "
Tom sankede kvas til bålet.	Tom gathered sticks for the fire.
Den konservative og liberale erhvervsorganisation Libertas ejede avis i perioden 1983 87 	The conservative and libertarian business organisation Libertas owned the newspaper in the period 1983 87
Hurtigt, tag min hånd!	Hurry, grab my hand!
Tom og jeg er partnere.	Tom and I are partners.
Det blev relanceret som en uafhængig meningsavis i 1987 under redaktør Hans Geelmuyden, der siden trak sig sammen med de fleste af de redaktionelle medarbejdere efter talrige konflikter med ejeren Hroar Hansen 	It was relaunched as an independent commentary newspaper in 1987 under editor Hans Geelmuyden, who resigned along with most of the editorial staff after numerous conflicts with the owner Hroar Hansen
Hvem er jeg?	Who am I?
Pigen dufter til blomsterne.	The girl is smelling the flowers.
Fra 1988 og frem orienterede Hansen avisen mod det norske parti Fremskrittspartiet [5]	From 1988 on, Hansen aligned the newspaper with the Norwegian Progress Party [5]
Hvor har du fundet det?	Where did you find this?
Jeg vil hjælpe dig.	I'll help you.
Denne æra sluttede i 1993, hvor Morgenbladet blev købt af Truls Lie 	This era came to an end in 1993, when Morgenbladet was bought by Truls Lie
Fifi?	Fifi?
Lad mig hjælpe dig. Din taske ser meget tung ud.	Let me help you. Your bag looks very heavy.
Lie gjorde avisen til en ugentligt omdelt broadsheet avis igen   nu mere finkulturel i tonen, med vægt på kultur, kunst, litteratur og anti neoliberale standpunkter, i stil med den franske månedsavis Le Monde diplomatique 	Lie turned the newspaper back into a broadsheet weekly newspaper, now more highbrow in tone, with emphasis on culture, art, literature and anti neoliberal politics, in the style of French monthly newspaper Le Monde diplomatique
Fifi!	Fifi!
Hun gør ikke andet end at græde.	She does nothing but cry.
I 2003 skiftede avisen igen ejerskab, da den blev købt af organisationen Fritt Ord, Forlagskonsult AS/Bjørn Smith Simonsen og Dagsavisen 	In 2003 ownership once again changed, when the newspaper was bought by the Freedom of Speech Foundation, Forlagskonsult AS/Bjørn Smith Simonsen and Dagsavisen
Onkel!	Uncle!
Jeg ved ikke om han er læge.	I don't know if he's a doctor.
Alf van der Hagen blev udgiver, og avisen genindførte det kompakte tabloid format 	Alf van der Hagen became publisher, and the newspaper reintroduced the tabloid format
Onkel?	Uncle?
Hun kyssede ham.	She kissed him.
Anna B  Jenssen erstattet van der Hagen som udgiver i september 2012 	Anna B  Jenssen replaced van der Hagen as publisher in September 2012
Jeg ville godt blive lidt længere 	I'd like to stay for a while longer
Tom ved ikke hvorfor Mary og John ikke kan lide hinanden.	Tom doesn't know why Mary and John don't like each other.
I perioden 2003 2014, mere end tredobledes avisens oplag, der nåede 29 382 i 2014, hvilket gjorde den til den største ugeomdelte avis i Norge, målt i oplag, og den niendestørste af alle landets aviser 	In the period 2003 2014, the circulation more than trebled, reaching 29,382 in 2014, which makes it the largest weekly newspaper in Norway by circulation, and the ninth largest of all newspapers
Hvem er jeg?	Who am I?
Tom og Mary cykler normalt i skole.	Tom and Mary usually go to school by bicycle.
I en række af indkøb fra 2013 til 2016, har NHST Media Group købt mere end 90 procent af aktierne i Morgenbladet [8] Fra og med 2016, er Morgenbladets hovedkvarter placeret sammen med NHST Media Group og Dagens Næringsliv ved Akerselva Atrium [9]	In a string of purchases from 2013 to 2016, NHST Media Group bought more than 90 percent of the shares in Morgenbladet AS [8] From 2016, Morgenbladet's headquarters are co located with NHST Media Group and Dagens Næringsliv at Akerselva Atrium [9]
Undertekst: SDI Media Group	Subtitles by Filou ; )
Hvorfor tager vi ikke til stranden sammen?	Why don't we go to the beach together?
På sin forside beskriver Morgenbladet beskriver sig selv som "en uafhængig ugentlig avis om politik, kultur og akademikere" 	On its front page, Morgenbladet describes itself as «an independent, weekly newspaper about politics, culture and academics»
CIRKUS	THE CIRCUS
Tom gav læreren et æble.	Tom gave an apple to the teacher.
Den er blevet beskrevet som sammenlignelig med den tyske Die Zeit og danske Weekendavisen [10]	It has been described as similar in character to the German Die Zeit and Danish Weekendavisen [10]
CIRKUS	THE CIRCUS
Vil du vente på os ved stationen?	Will you wait for us at the station?
Avisens målgruppe er de veluddannede og kultur orienterede  68% af dens læsere har mere end fire års universitetsuddannelse [11] Ifølge redaktør Anna B  Jenssen sigter avisen efter at være "et mødested for ideer, et rum for refleksion og debat, og en plads til lange tanker, der er en nødvendig del af en kritisk, offentlig debat, men som ikke falder naturligt ind i dagbladenes og netavisernes rytme" [12] Avisen er opdelt i fire hovedafsnit: aktuelle begivenheder, ideer, kultur og bøger 	Its target demographic is the well educated and culture oriented, with 68% of readers having more than four years of university or college education [11] According to editor Anna B  Jenssen, the newspaper aims to be «a meeting place for ideas, a room for reflection and debate, and a place for the long thoughts that are a necessary part of a critical, public debate, but that falls outside of the rhythm of daily newspapers and online outlets» [12] The newspaper is divided into four major sections: current events, ideas, culture and books
"Du kom igen ikke gennem tøndebåndet "	"So you missed the hoop again "
Hun faldt i søvn på min skulder.	She fell asleep on my shoulder.
Chefredaktører	Chief editors
"Far, jeg kunne ikke gøre for det "	"Father, I couldn't help it "
Jeg tager hyppigere til Bryssel end til Paris.	I more often go to Brussels than Paris.
Morgenbladet Generelle informationer Type Ugeavis Hovedsæde Oslo, Norge Grundlagt 1819 Ejer(e) NHST Media Group (90,1%) Fritt Ord (4,5%) Forlagskonsult AS (4,5%) Others (0,9%) Redaktør Anna B  Jenssen Politik Ingen Format Kompakt Sprog Norsk Oplag 29,046 (2015) Andet Websted www morgenbladet no v d r	Morgenbladet Type Weekly newspaper Format Compact (Tabloid) Owner(s) NHST Media Group (90,1%) Fritt Ord (4,5%) Forlagskonsult AS (4,5%) Others (0,9%)[1] Editor Anna B  Jenssen Founded 1819 Political alignment None Language Norwegian Headquarters Oslo, Norway Circulation 29,046 (2015) Website www morgenbladet no
"Som straf får du ingen mad i aften "	"For that you don't eat tonight "
Jeg tror at du hellere må holde lav profil indtil hun tilgiver dig.	I think you'd better lie low until she forgives you.
Forbindelserne til det konservative parti voksede sig endnu stærkere efter århundredeskiftet 	Connections to the conservative party grew even stronger after the turn of the century
"Og I skal være sjove!"	"And you're supposed to be funny!"
Spørg en politimand!	Ask a policeman!
C  J  Hambro, der senere blev både formand for Høyre i otte år og formand for Stortinget i 18 år, var redaktør af Morgenbladet i perioden 1913 1919 [7]	C J  Hambro, who later went on to be chairman of the Conservative party for eight years and president of the Storting for eighteen years, was editor of Morgenbladet in 1913 1919 [7]
"Se, der er ingen tilskuere "	"Look at that house; empty!"
Han underviser i arabisk.	He teaches Arabic.
Morgenbladets online version er hovedsaligt lig den trykte version 	Morgenbladet's online version is for the most part equal to the print version
På gøglermarked, sulten og uden en øre på lommen 	Around the Side Shows hungry and broke
Tom har store hænder.	Tom has big hands.
Den var den første store nyhedhjemmeside i Norge, til at skifte til udelukkende krypteret adgang via HTTPS [13]	It was the first major news website in Norway to make the switch to encrypted only access, through HTTPS [13] It was also the first to sell individual with Bitcoin [14]
"Værsågod, Hr "	"Here you are, sir "
Regeringsbeslutningen havde katastrofale økonomiske konsekvenser.	The government's decision had disastrous economic consequences.
Morgenbladet (norsk ugeavis)	Morgenbladet
"Tæl pengene "	"Count it "
Tom bliver berettiget til prøveløsladelse næste år.	Tom will be eligible for parole next year.
Taylor & Francis  s  935 	Taylor & Francis  p  935
"Er de der alle?"	"Is it all there?"
Branden er under kontrol.	The fire is under control.
ISBN 978 0 8153 4058 4 	ISBN 978 0 8153 4058 4  Retrieved 25 November 2014  Cite book URL https://books google com/books?id=hafLHZgZtt4C&pg=PA935 Title Europe Since 1945: An Encyclopedia Last name Bernard A  Cook Publisher Taylor & Francis Year of publication 2001 ISBN 978 0 8153 4058 4 Page 935 URL access date 25 November 2014 ↑ "Morgenbladet"
"Giv mig pengene!"	"Say, gimme that money!"
Det er altid svært at skrive starten af et brev.	It's always difficult to start a letter.
Hentet 25 November 2014  ↑ Morgenbladet 	Store norske leksikon  Retrieved 27 February 2017
"Hvordan kommer man ud herfra?"	"How d'you get out of here?"
Hvad? Koster denne T shirt 3000 yen? Det er ågerpris!	What! This T shirt is 3,000 yen? This is a rip off!
Hentet 27 February 2017  ↑ Martin Eide 	Cite web URL https://snl no/Morgenbladet Title Morgenbladet Website Store norske leksikon URL access date 27 February 2017 ↑ Martin Eide
"Elendigt!"	"Rotten!"
Ghulja har rigtig mange slags æbler.	Ghulja has very many kinds of apples.
"The Power of Editing" 	"The Power of Editing" (PDF)
"Ud med jer!"	"Get off!"
Hun ryger tyve cigaretter om dagen.	She smokes twenty cigarettes a day.
Hentet 31 May 2016 	Retrieved 31 May 2016
"Hvor er den sjove mand?"	"Where's the funny man?"
Tom nægtede at han var tyven.	Tom denied that he was the thief.
Hentet 31 May 2016 	Retrieved 31 May 2016
"Vi vil se den sjove mand!"	"Bring on the funny man!"
Er du blind?	Are you blind?
OCLC 919563191  ↑ C J Hambro 	OCLC 919563191  ↑ Thyness, Paul (ed )
Den sjove mand 	The Funny Man
Mary barberede sine ben.	Mary shaved her legs.
Hentet 27 February 2017  ↑ Lunde, Mina Ghabel (8 March 2016) 	"C J Hambro"  Norsk biografisk leksikon (in Norwegian)  Retrieved 27 February 2017  ↑ Lunde, Mina Ghabel (8 March 2016)
Spisetid efter forestillingen 	Meal time after the Show
Jeg kan ikke bare ignorere Tom.	I can't just ignore Tom.
Hentet 27 February 2017  ↑ Jensen, Martin Huseby (8 March 2016) 	Retrieved 27 February 2017  ↑ Jensen, Martin Huseby (8 March 2016)
"Far har forbudt mig at spise "	"Father won't let me "
Det er ikke så slemt.	It's no big deal.
Hentet 27 February 2017  ↑ Östling, Johan (2009 08 22) 	Retrieved 27 February 2017  ↑ Östling, Johan (2009 08 22)
"Vil du have et job?"	"Do you want a job?"
Vær skånselsløs!	Be merciless.
Svenska Dagbladet 	Svenska Dagbladet (in Swedish)
"Kom i morgen tidlig  Så prøver vi "	"Be here in the morning, and we'll try you out "
Blomsten er magenta.	The flower is magenta.
Hentet 2017 02 27  ↑ "Morgenbladet annonseinformasjon"  morgenbladet no 	Retrieved 2017 02 27  ↑ "Morgenbladet annonseinformasjon"  morgenbladet no (in Norwegian Bokmål)
Tidligt næste morgen 	Early the next morning
Tom er møller.	Tom is a miller.
Hentet 2017 02 27  ↑ "– Utvidelse av kampsonen"  morgenbladet no 	Retrieved 2017 02 27  ↑ "– Utvidelse av kampsonen"  morgenbladet no (in Norwegian Bokmål)
Sulten 	Hungry
Hun gav ham et foragteligt blik.	She gave him a dirty look.
Hentet 2017 02 27  ↑ Johansen, Glenn Slydal (13 January 2016) 	Retrieved 2017 02 27  ↑ Johansen, Glenn Slydal (13 January 2016)
"Smut så hjem med dig "	"Run along home!"
Mine bukser er våde.	My trousers are wet.
Journalisten no 	Journalisten no (in Norwegian Bokmål)
"Jeg bor her "	"I live here "
Tom vil ikke sælge sin bil.	Tom doesn't want to sell his car.
Hentet 2017 02 27  ↑ "@morgenbladet" 	Retrieved 2017 02 27  ↑ "@morgenbladet"
"Et øjeblik, min stok "	"Excuse me, my cane "
Tom har været der siden 2013.	Tom has been there since 2013.
Hentet 2017 02 27 	Retrieved 2017 02 27
Prøven 	The Tryout
Tom havde ikke lyst til at arbejde over juleaften.	Tom didn't want to work overtime on Christmas Eve.
"Nå kan du kjøpe Morgenbladet med Bitcoin  …" ↑ "Opplagstall norske aviser" 	Nå kan du kjøpe Morgenbladet med Bitcoin  … ↑ "Opplagstall norske aviser"
"Vis mig, at du er morsom "	"Go ahead and be funny "
Jeg har brug for en metalsav for at kunne færdiggøre dette arbejde.	I need a hacksaw to finish this job.
Hentet 25 November 2014 	Retrieved 25 November 2014
"Det er elendigt!"	"That's awful!"
Du er meget arrogant.	You're very arrogant.
Tom Clancy's Rainbow Six Siege Generelle oplysninger Designer Daniel Drapeau Sebestian Levesque Genre First person shooter, tactical shooter Bemærk: v d r	Tom Clancy's Rainbow Six Siege Developer(s) Ubisoft Montreal[lower alpha 1] Publisher(s) Ubisoft Director(s) Simon Larouche Xavier Marquis Producer(s) Sébastien Labbé Designer(s) Daniel Drapeau Sebestian Levesque Programmer(s) Pierre François Sapinski Artist(s) Po Yuen Kenny Lam Writer(s) Li Kuo Lauren Stone Composer(s) Paul Haslinger Ben Frost Series Tom Clancy's Rainbow Six Engine AnvilNext[1] Platform(s) Microsoft Windows PlayStation 4 Xbox One Release date(s) PlayStation 4, Xbox One WW: December 1, 2015 Microsoft Windows WW: December 7, 2015 Genre(s) First person shooter, tactical shooter Mode(s) Single player, multiplayer
"Vis Wilhelm Tell nummeret "	"Put on the William Tell act "
Du har mange fjender.	You've got a lot of enemies.
En vingård i Santa Ynez Valley 	A typical vineyard in the Santa Ynez Valley
"Se her! Prøv at gøre det efter "	"Now then, watch this and see if you can do it "
Vær så venlig at sætte mig af ved stationen.	Let me off at the train station, please.
Dalen har en befolkning på omkring 20 000 indbyggere  Der er fem forskellige byer i dalen: Solvang, Los Olivos, Santa Ynez, Buellton, og Ballard 	The valley has a population of about 20,000 residents living in the communities of Solvang, Los Olivos, Santa Ynez, Buellton, and Ballard
"Så er det din tur "	"Go ahead and try it "
Tom og Mary besluttede sig for at tage afsted.	Tom and Mary decided to leave.
Santa Ynez Valley er en dal placeret i Santa Barbara County, Californien, mellem Santa Ynez Bjergene mod syd og San Rafael Bjergene mod nord  Santa Ynez Floden løber gennem dalen fra øst til vest   [1][2][3][4][5]	The Santa Ynez Valley is located in Santa Barbara County, California, between the Santa Ynez Mountains to the south and the San Rafael Mountains to the north  The Santa Ynez River flows through the valley from east to west  The Santa Ynez Valley is separated from the Los Alamos Valley, to the northwest, by the Purisima Hills, and from the Santa Maria Valley by the Solomon Hills [1][2] The Santa Rita Hills separate the Santa Ynez Valley from the Santa Rita and Lompoc Valleys to the west [3][4][5]
"Vis barber nummeret igen "	"Put on the barber shop act "
Jeg har ikke set en hetero i over en uge.	I haven't seen a straight person in over a week.
San Luis Obispo (/ræn ˌluːᵻs əˈbɪspoʊ/;[1] spansk for St  Louis, Biskop [af Toulouse]), eller forkortet SLO /ˈsloʊ/, er en by i California, der ligger nogenlunde midtvejs mellem Los Angeles og San Francisco på Central Coast 	San Luis Obispo (/sæn ˌluːᵻs əˈbɪspoʊ/;[8] Spanish for St  Louis, the Bishop [of Toulouse]), or SLO /ˈsloʊ/ for short, is a city in the U S  state of California, located roughly midway between Los Angeles and San Francisco on the Central Coast
"Nu skal jeg slå dig "	"Now I must hit you "
Har du tegnet en rejseforsikring?	Do you have travel insurance?
Befolkningen i byen var i 2010 på 45,119 [9] Befolkningen i amtet San Luis Obispo var i 2010 på 269,637  	The population was 45,119 at the 2010 census [9] The population of San Luis Obispo County was 269,637 in 2010
"Så slå mig!"	"Now hit me!"
Jeg har fået nok af det her.	I've had enough of this.
1 2 2010 Census Interactive Population Search: CA   San Luis Obispo city 	1 2 "2010 Census Interactive Population Search: CA   San Luis Obispo city"  U S  Census Bureau
"Jeg kan ikke se "	"I can't see "
Tom har vandrestøvler på.	Tom is wearing hiking boots.
U S  Census Bureau 	Retrieved July 12, 2014
"Et øjeblik "	"Just a moment!"
Du er i vejen.	You're in the way.
Hentet July 12, 2014  ↑ "The Megalithic Portal" 	Cite web URL http://www census gov/2010census/popmap/ipmtext php?fl=06:0668154 Title 2010 Census Interactive Population Search: CA   San Luis Obispo city Publisher U S  Census Bureau URL access date July 12, 2014 ↑ "The Megalithic Portal"
"Vi har endnu ikke aftalt vilkårene "	"We haven't talked terms yet "
Hvorfor kigger du på dit ur hele tiden?	Why do you look at your watch all the time?
The Magicians (U S  TV series) Information Genre Fantasy Producer(e) Mitch Engel Produktion Beliggenhed New Orleans, Louisiana (pilot)[1] Vancouver, British Columbia <hr style = border top: 1px solid #ccf; "> [redigér på Wikidata] v d r	The Magicians Genre Fantasy Created by Sera Gamble John McNamara Based on The Magicians by Lev Grossman Starring Jason Ralph Stella Maeve Olivia Taylor Dudley Hale Appleman Arjun Gupta Summer Bishil Rick Worthy Jade Tailor Composer(s) Will Bates Country of origin United States Original language(s) English No  of seasons 2 No  of episodes 20 (list of episodes) Production Executive producer(s) Mike Cahill Michael London Janice Williams Scott Smith John McNamara Sera Gamble Henry Alonso Myers Producer(s) Mitch Engel Location(s) New Orleans, Louisiana (pilot)[1] Vancouver, British Columbia Cinematography Vanja Cernjul Elie Smokin Editor(s) Sue Blanely Jason Courson Mats Abbott Rita K  Sanders Running time 41–52 minutes Production company(s) McNamara Moving Company Man Sewing Dinosaur Groundswell Productions Universal Cable Productions Distributor NBCUniversal Television Distribution Release Original network Syfy Original release December 16, 2015 (2015 12 16) – present (present) External links Website
"Forsvind herfra, og bliv væk "	"Get out and stay out!"
Hvad har du lavet i dag?	What were you doing today?
Nr  overall Nr  i sæson Titel Instrueret af Skrevet af Original air dato U S  seere (millioner) 1 1 "Unauthorized Magic" Mike Cahill Sera Gamble & John McNamara 16  december 2015 (2015 12 16) 0 92[1] Quentin and Julia are invited to a test of their magical skills 	No  overall No  in season Title Directed by Written by Original air date U S  viewers (millions) 1 1 "Unauthorized Magic" Mike Cahill Sera Gamble & John McNamara December 16, 2015 (2015 12 16) 0 92[19] Quentin and Julia are invited to a test of their magical skills
"Forestillingen begynder!"	"Show's starting!"
Vandet katten drak, var ikke salt.	The water the cat drank was not salty.
2 2 "The Source of Magic" Scott Smith Sera Gamble 25  januar 2016 (2016 01 25) 1 11[2] Professor Pearl investigates the Beast incident at Brakebills and Quentin, Alice, Penny, and Kady face disciplinary action for their involvement in the Beast's attack 	2 2 "The Source of Magic" Scott Smith Sera Gamble January 25, 2016 (2016 01 25) 1 11[20] Professor Pearl investigates the Beast incident at Brakebills and Quentin, Alice, Penny, and Kady face disciplinary action for their involvement in the Beast's attack
"Kommer du ikke ind?"	"Aren't you coming in?"
Tom tror ikke at Mary er lykkelig.	Tom doesn't believe that Mary is happy.
3 3 "Consequences of Advanced Spellcasting" Scott Smith Henry Alonso Myers 1  februar 2016 (2016 02 01) 0 90[3] Alice and Quentin find out that her brother, Charlie, was consumed by magic and turned into a niffin five years ago 	3 3 "Consequences of Advanced Spellcasting" Scott Smith Henry Alonso Myers February 1, 2016 (2016 02 01) 0 90[21] Alice and Quentin find out that her brother, Charlie, was consumed by magic and turned into a niffin five years ago
"Du rejser vel ikke væk?"	"You're not leaving?"
De eneste nyttige svar er de, der rejser nye spørgsmål.	The only useful answers are those that raise new questions.
4 4 "The World in the Walls" James L  Conway John McNamara 8  februar 2016 (2016 02 08) 0 75[4] Quentin wakes up in the mental hospital he admitted himself to in the first episode, where his memories of Brakebills and magic are treated as delusions 	4 4 "The World in the Walls" James L  Conway John McNamara February 8, 2016 (2016 02 08) 0 75[22] Quentin wakes up in the mental hospital he admitted himself to in the first episode, where his memories of Brakebills and magic are treated as delusions
"Ser du, vi blev ikke enige om vilkårene "	"You see, we couldn't come to terms "
Det er spild af penge.	That's a waste of money.
5 5 "Mendings, Major and Minor" Bill Eagles David Reed 15  februar 2016 (2016 02 15) 0 75[5] Quentin visits home after finding out that his father has been diagnosed with brain cancer 	5 5 "Mendings, Major and Minor" Bill Eagles David Reed February 15, 2016 (2016 02 15) 0 75[23] Quentin visits home after finding out that his father has been diagnosed with brain cancer
"Tak for ægget "	"Thank you for the egg "
Ved I hvor jeres børn er?	Do you know where your children are?
6 6 "Impractical Applications" John Stuart Scott Leah Fong 22  februar 2016 (2016 02 22) 0 65[6] The first years must pass a set of challenges called "the trials" devised by the third years 	6 6 "Impractical Applications" John Stuart Scott Leah Fong February 22, 2016 (2016 02 22) 0 65[24] The first years must pass a set of challenges called "the trials" devised by the third years
Forestillingen er i gang 	The Show on
Jeg ønsker at tale med en advokat.	I want to speak to a lawyer.
7 7 "The Mayakovsky Circumstance" Guy Norman Bee Skabelon:StoryTeleplay 29  februar 2016 (2016 02 29) 0 70[7] While in the form of geese, Quentin and his peers fly to Brakebills South Antarctica to study with Professor Mayakovsky, who puts them through several challenges 	7 7 "The Mayakovsky Circumstance" Guy Norman Bee Story by : Mike Moore Teleplay by : John McNamara February 29, 2016 (2016 02 29) 0 70[25] While in the form of geese, Quentin and his peers fly to Brakebills South Antarctica to study with Professor Mayakovsky, who puts them through several challenges
Der er problemer med rekvisitorerne 	Trouble with the Property Men
Tom renoverede et hus.	Tom renovated a house.
8 8 "The Strangled Heart" Jan Eliasberg David Reed 7  marts 2016 (2016 03 07) 0 67[8] Eliot and Mike grow closer, while Quentin and Alice spend time apart to make assessments about their feelings for each other 	8 8 "The Strangled Heart" Jan Eliasberg David Reed March 7, 2016 (2016 03 07) 0 67[26] Eliot and Mike grow closer, while Quentin and Alice spend time apart to make assessments about their feelings for each other
"Hvad med den løn, vi har til gode?"	"How about our back pay?"
Tom ledte efter Mary overalt.	Tom looked for Mary everywhere.
9 9 "The Writing Room" James L  Conway Sera Gamble 14  marts 2016 (2016 03 14) 0 71[9] Quentin discovers that Penny destroyed the manuscript given to him by Eliza in the first episode 	9 9 "The Writing Room" James L  Conway Sera Gamble March 14, 2016 (2016 03 14) 0 71[27] Quentin discovers that Penny destroyed the manuscript given to him by Eliza in the first episode
"Kom så i gang!"	"Get to work!"
Må jeg spise dette æble?	May I eat this apple?
10 10 "Homecoming" Joshua Butler Henry Alonso Myers 21  marts 2016 (2016 03 21) 0 78[10] Penny has been trapped in the Neitherlands, the space between other worlds 	10 10 "Homecoming" Joshua Butler Henry Alonso Myers March 21, 2016 (2016 03 21) 0 78[28] Penny has been trapped in the Neitherlands, the space between other worlds
"Vi holder op!"	"We quit!"
Tom gik hen til butikken for at købe nogle æbler.	Tom went to the store to buy some apples.
11 11 "Remedial Battle Magic" Amanda Tapping Leah Fong 28  marts 2016 (2016 03 28) 0 72[11] Quentin, Alice, Penny, Eliot and Margo use probability magic to determine their best chance to kill the beast and survive; the only option that doesn't end in all of them dead is for them to travel to Fillory to kill the Beast 	11 11 "Remedial Battle Magic" Amanda Tapping Leah Fong March 28, 2016 (2016 03 28) 0 72[29] Quentin, Alice, Penny, Eliot and Margo use probability magic to determine their best chance to kill the beast and survive; the only option that doesn't end in all of them dead is for them to travel to Fillory to kill the Beast
"De er gået "	"They've quit "
Jeg mistede besindelsen.	I lost my temper.
12 12 "Thirty Nine Graves" Guy Norman Bee Leah Fong & Henry Alonso Myers 4  april 2016 (2016 04 04) 0 75[12] Alice and Quentin fight following his infidelity, and she sleeps with Penny as revenge 	12 12 "Thirty Nine Graves" Guy Norman Bee Leah Fong & Henry Alonso Myers April 4, 2016 (2016 04 04) 0 75[30] Alice and Quentin fight following his infidelity, and she sleeps with Penny as revenge
"Find én eller anden "	"Get anybody!"
Jeg kan se hvorfor det er fortroligt.	I can see why it's confidential.
13 13 "Have You Brought Me Little Cakes" Scott Smith Sera Gamble & John McNamara & David Reed 11  april 2016 (2016 04 11) 0 68[13] Travelling to Fillory, Julia and Quentin discover they've been followed by Martin Chatwin, whom they promise to help find Jane 	13 13 "Have You Brought Me Little Cakes" Scott Smith Sera Gamble & John McNamara & David Reed April 11, 2016 (2016 04 11) 0 68[31] Travelling to Fillory, Julia and Quentin discover they've been followed by Martin Chatwin, whom they promise to help find Jane
"Vil du have et arbejde?"	"Do you want a job?"
Er udtalen korrekt?	Is the pronunciation correct?
Nr  overall Nr  i sæson Titel Instrueret af Skrevet af Original air dato U S  seere (millioner) 14 1 "Knight of Crowns" Chris Fisher Sera Gamble 25  januar 2017 (2017 01 25) 1 29[1] 15 2 "Hotel Spa Potions" Chris Fisher John McNamara 1  februar 2017 (2017 02 01) 0 94[2] 16 3 "Divine Elimination" John Scott Henry Alonso Myers 8  februar 2017 (2017 02 08) 0 91[3] 17 4 "The Flying Forest" Carol Banker David Reed 15  februar 2017 (2017 02 15) 0 78[4] 18 5 "Cheat Day" Joshua Butler Mike Moore 22  februar 2017 (2017 02 22) 0 88[5] 19 6 "The Cock Barrens" Kate Woods Noga Landau 1  marts 2017 (2017 03 01) 0 78[6] 20 7 "Plan B" Chris Fisher Christina Strain 8  marts 2017 (2017 03 08) 0 63[7] 21 8 "Word as Bond"[8] TBA TBA 15  marts 2017 (2017 03 15) TBD 22 9 "Lesser Evils"[8] TBA TBA 22  marts 2017 (2017 03 22) TBD 23 10 "The Girl Who Told Time"[8] TBA TBA 29  marts 2017 (2017 03 29) TBD 24 11 "The Rattening"[8] TBA TBA 5  april 2017 (2017 04 05) TBD 25 12 "Ramifications"[8] TBA TBA 12  april 2017 (2017 04 12) TBD 26 13 "We Have Brought You Little Cakes"[8] TBA TBA 19  april 2017 (2017 04 19) TBD	No  overall No  in season Title Directed by Written by Original air date U S  viewers (millions) 14 1 "Knight of Crowns" Chris Fisher Sera Gamble January 25, 2017 (2017 01 25) 1 29[32] 15 2 "Hotel Spa Potions" Chris Fisher John McNamara February 1, 2017 (2017 02 01) 0 94[33] 16 3 "Divine Elimination" John Scott Henry Alonso Myers February 8, 2017 (2017 02 08) 0 91[34] 17 4 "The Flying Forest" Carol Banker David Reed February 15, 2017 (2017 02 15) 0 78[35] 18 5 "Cheat Day" Joshua Butler Mike Moore February 22, 2017 (2017 02 22) 0 88[36] 19 6 "The Cock Barrens" Kate Woods Noga Landau March 1, 2017 (2017 03 01) 0 78[37] 20 7 "Plan B" Chris Fisher Christina Strain March 8, 2017 (2017 03 08) 0 63[38] 21 8 "Word as Bond"[39] TBA TBA March 15, 2017 (2017 03 15) TBD 22 9 "Lesser Evils"[39] TBA TBA March 22, 2017 (2017 03 22) TBD 23 10 "The Girl Who Told Time"[39] TBA TBA March 29, 2017 (2017 03 29) TBD 24 11 "The Rattening"[39] TBA TBA April 5, 2017 (2017 04 05) TBD 25 12 "Ramifications"[39] TBA TBA April 12, 2017 (2017 04 12) TBD 26 13 "We Have Brought You Little Cakes"[39] TBA TBA April 19, 2017 (2017 04 19) TBD
"Rør ikke den knap!"	"Don't touch that button!"
Hvad er det?	What is it?
Det Socialistiske Partis lijsttrekker i 2010 Emile Roemer	Socialist Party lijsttrekker Emile Roemer in 2010
"Han er en sensation uden at vide det 	"He's a sensation, but he doesn't know it "
Tom lader som om han ikke engang kender Mary.	Tom acts like he doesn't even know Mary.
Lijsttrekker (hollandsk udtale: [ˈlɛistˌtrɛkər], 'listetrækker") er en hollandsk betegnelse der anvendes i Holland, Belgien og Surinam[1] for et partis spidskandidat til et politisk valg 	Lijsttrekker (Dutch pronunciation: [ˈlɛistˌtrɛkər], 'list puller') is a Dutch term used in the Netherlands, Belgium and Suriname[1] for the top candidate of a party on a party list
"Behold ham som rekvisitor "	"Keep him on as a property man "
Jeg bygger en mur.	I am building a wall.
Personen er næsten altid partiets politiske leder 	This person is almost always the party's political leader
Cirkuset havde fremgang  Det havde rekvisitoren ikke 	The Circus prospered, but not the property man
Jeg går på indkøb hver morgen.	I go shopping every morning.
Efter valget er det personen der normalt leder partiets parlamentariske gruppe i et hollandske parlament, Generalstaterne, eller får sit partis mest betydningsfulde post i regeringen hvis partiet indgår i en koalitionsregering 	After an election, this person usually leads the party's parliamentary group in the States General, or serves in a senior position in the Cabinet if the person's party is part of the governing coalition
Og pigen førte det samme hårde liv 	And the girl led the same hard life
Hør godt efter hvad jeg siger til dig.	Listen up well to what I say to you.
Hollands ministerpræsident har næsten altid været blandt lijsttrekkerne i det foregående valg [2][3]	The Prime Minister of the Netherlands almost always comes from among the lijsttrekkers in the previous election [2][3]
"Hold ham beskæftiget  "Han må ikke vide, at han er forestillingens stjerne "	"Keep him busy and don't let him know he's the hit of the show "
Jeg kan ikke hjælpe dig med dette.	I can't help you with this.
Under valgkampen er lijsttrekkerne de personer som tiltrækker mest opmærksomhed, for eksempel i lijsttrekker debatter, hvor lijsttrekkerne drøfter vigtige spørgsmål på tv [4] For eksempel ved parlamentsvalget i Holland 2003 var Wouter Bos lijsttrekker for det socialdemokratiske arbejderparti (Partij van de Arbeid, PvdA)  Partiets fremgang i denne periode er ofte tilskrevet hans personlighed 	During the election campaign these persons attract the most attention, for example in lijsttrekker debates, where the lijsttrekkers debate important issues with other lijsttrekkers on television [4] For example, in the 2003 elections, Wouter Bos was lijsttrekker for the social democratic Labour Party; the recovery of the PvdA in that period is often credited to his personality
En syg hest 	A Sick Horse
Hun er en sød pige.	She's a sweet girl.
Men hvis et parti har dårlige valgresultater, vil partiets lijsttrekker ofte trække sig tilbage fra sin post eller helt forlade politik 	If, however, the party is unsuccessful in the elections, the lijsttrekker will often resign their post or leave politics entirely
"Pust denne pille ned i hestens hals "	"Blow this pill down the horse's neck!"
Bor Tom langt væk fra dig?	Does Tom live far from you?
Det skete for eksempel for Thom de Graaf der i stedet for at som forventet vinde pladser, tabte et mandat i parlamentsvalget i Holland 2003 	This for instance happened to Thom de Graaf, who instead of gaining seats as expected, lost a seat in the Dutch general election of 2003
"Hesten pustede først   "	"The horse blew first   "
Hvem ville tvivle på det?	Who would doubt that!
Ofte partierne har også en berømthed eller velkendt politiker på den sidste plads på partiets opstillingsliste som partiets lijstduwer ("listeskubber") 	Often parties also have a celebrity or well known politician in the last place of the party list as lijstduwer ("list pusher")
"Åbn døren, hurtigt!"	"Open the door, quick!"
Er det for salt?	Is it too salty?
Se også	See also
"Jeg sagde, at løverne var farlige!"	"I told you the lions were dangerous!"
Tom og Mary spiser ikke længere kød.	Tom and Mary don't eat meat anymore.
L'appel du vide, på dansk kaldt "Tomrummets kald", er et fransk udtryk brugt inden for filosofi til at beskrive en pludselig tiltrækning mod en umiddelbar farlig eller ikke logisk handling, såsom at springe ud fra toppen af en bygning eller hoppe over bord på et skib 	L’appel du vide, literally "the call of the void" is a French phrase used to refer to intellectual thoughts, or the urge to engage in destructive behaviors during everyday life [1] Examples include thinking about swerving in to the opposite lane while driving, or feeling the urge to jump off a cliff edge while standing on it
"Hvor er pillen?"	"Where's that pill?"
Flere og flere ældre kvinder drikker sig sanseløst berusede.	More and more older women are doing binge drinking.
Eksistentialisme Imp of the perverse Intrusive thoughts	Existential angst Imp of the perverse Intrusive thoughts
"Kom her!"	"Come here!"
Babyen har brug for sin mor.	The baby needs his mother.
↑ Watt Smith, Tiffany 	↑ Watt Smith, Tiffany  The Book of Human Emotions: An Encyclopaedia of Feeling from Anger to Wanderlust  p  34
"Jeg må finde en læge!"	"I've got to see a doctor!"
Tom havde vel en grund.	Tom must've had a reason.
The Book of Human Emotions: An Encyclopaedia of Feeling from Anger to Wanderlust  s  34  ISBN 9781847659675 	ISBN 9781847659675  Cite book Title The Book of Human Emotions: An Encyclopaedia of Feeling from Anger to Wanderlust Last name Watt Smith First name Tiffany ISBN 9781847659675 Page 34
"Det er skamfuldt, som de lader dig arbejde  	"It's a shame the way they make you work   "
Jeg lytter, men jeg hører ikke.	I listen, but I don't hear.
Metanisering er en række processer, hvor mikroorganismer nedbryder biologisk materiale i fravær af ilt [1] Processen anvendes til industrielle eller private formål til at håndtere affald eller til at producere brændstoffer 	Anaerobic digestion is a collection of processes by which microorganisms break down biodegradable material in the absence of oxygen [1] The process is used for industrial or domestic purposes to manage waste or to produce fuels
"  og du er forestillingens stjerne "	"And you the hit of the show "
Det er en joke.	It's a joke.
Meget af den gæring, der anvendes industrielt til at producere mad og drikkeprodukter bruger anaerob nedbrydning 	Much of the fermentation used industrially to produce food and drink products, as well as home fermentation, uses anaerobic digestion
"Selvfølgelig!"	"Why of course!"
Tom bemærkede at Mary stirrede på ham.	Tom noticed that Mary was staring at him.
Anaerob nedbrydning forekommer naturligt i nogle områder og i søer samt i havsedimenter, hvor det er normalt omtales som "anaerob aktivitet" [2][3] Dette er kilden til sumpgas 	Anaerobic digestion occurs naturally in some soils and in lake and oceanic basin sediments, where it is usually referred to as "anaerobic activity" [2][3] This is the source of marsh gas methane as discovered by Volta in 1776 [4][5]
"Alle tilskuerne, hele bifaldet er kun for dig!"	"All the crowds, all the applause is just for you "
Lad os diskutere det over en kop kaffe!	Let's talk about it while we drink a cup of coffee.
Metanisering bliver brugt som en del af processen til behandling af bionedbrydeligt affald og spildevandsslam 	Anaerobic digestion is used as part of the process to treat biodegradable waste and sewage sludge  As part of an integrated waste management system, anaerobic digestion reduces the emission of landfill gas into the atmosphere
"Jeg vidste det!"	"I knew it!"
Sagde han ikke til jer hvem han var?	Didn't he tell you who he was?
Som en del af forvaltning af affald, bruges metanisering bl a  til at producere biogas 	Anaerobic digesters can also be fed with purpose grown energy crops, such as maize [8]
"Hvis De slår pigen, går jeg "	"If you strike that girl, I'll quit!"
Alle ved at det var Tom der smadrede vinduet.	Everyone knows Tom was the one who broke the window.
Anaerob nedbrydning er almindeligt anvendt som en kilde til vedvarende energi 	Anaerobic digestion is widely used as a source of renewable energy
"Og jeg vil have det, jeg er værd "	"And what's more I want what I'm worth   "
Tom er undværlig.	Tom is expendable.
Metanisering producerer biogas, som består af ca  60% metan, 40% kuldioxid og spor af andre "forurenende stof' gasser [1] Denne biogas kan anvendes direkte som brændsel i kraft varme gas motorer[9] eller opgraderes til naturgas kvalitet biometan  Ved en opgradering kan en række teknologier bruges 	The process produces a biogas, consisting of methane, carbon dioxide and traces of other ‘contaminant’ gases [1] This biogas can be used directly as fuel, in combined heat and power gas engines[9] or upgraded to natural gas quality biomethane
"Du kan få 50 dollars om ugen "	"I'll give you fifty dollars a week "
Hun kunne lide den.	She liked it.
Opgraderet biogas indeholder op mod 50% mere biogas, fordi CO2 udnyttes i reaktioner med f eks  brint  Den afgasset biomasse bruges som gødning 	The nutrient rich digestate also produced can be used as fertilizer
"60!"	"Sixty!"
Han greb hendes arm.	He grabbed her arm.
"Gaseous metabolism in lake sediments and paddy soils and the production of atmospheric methane and hydrogen" 	"Gaseous metabolism in lake sediments and paddy soils and the production of atmospheric methane and hydrogen"  Journal of Geophysical Research  68 (13): 3971–3973  doi:10 1029/JZ068i013p03971
"Det dobbelte!"	"I'll double it!"
Tak til enhver som har været en del af mit liv her i Storbritannien.	Thank you to everyone who has been a part of my life here in the UK.
Journal of Geophysical Research 68 (13): 3971–3973  doi:10 1029/JZ068i013p03971  ↑ Pamatmat, Mario Macalalag  Anaerobic metabolism in Lake Washington sediments  Arkiveret fra originalen 16 December 2013 	Cite journal Last name Koyama, Tadashiro Year of publication 1963 Title Gaseous metabolism in lake sediments and paddy soils and the production of atmospheric methane and hydrogen Journal Journal of Geophysical Research Volume 68 Issue 13 Pages 3971–3973 DOI 10 1029/JZ068i013p03971 ↑ Pamatmat, Mario Macalalag; Bhagwat, Ashok M  (1973)
"Ikke mindre end 100 "	"Nothing less than a hundred "
Bliv hvor du er. Jeg tilkalder en ambulance.	Stay put. I'm calling an ambulance.
Arkiveret 16 December 2013  ↑ Zehnder, Alexander J  B  (1978) 	"Anaerobic metabolism in Lake Washington sediments" (PDF)
Næste forestilling 	The Next Show
Skynd dig! Toget kører om lidt.	Hurry up! The train is about to leave.
"Ecology of methane formation"  in Mitchell, Ralph 	Limnology and Oceanography  pp  611–627  doi:10 4319/lo 1973 18 4 0611  Archived (PDF) from the original on 16 December 2013  Cite web URL http://aslo org/lo/toc/vol_18/issue_4/0611 pdf Title Anaerobic metabolism in Lake Washington sediments Last name Pamatmat, Mario Macalalag Last name 2 Bhagwat, Ashok M  Year of publication 1973 Pages 611–627 DOI 10 4319/lo 1973 18 4 0611 Archive URL https://web archive org/web/20131216221344/http://aslo org/lo/toc/vol_18/issue_4/0611 pdf Archive date 16 December 2013 Dead URL no ↑ Zehnder, Alexander J  B  (1978)
Vagabondens succes gjorde livet lettere for pigen og for ham selv 	The success of the Tramp made life easier for the girl and himself
Han så aldrig Tom igen.	He never saw Tom again.
Water pollution microbiology 2 	"Ecology of methane formation"
"Merna, du skal spås!"	"Oh, Merna, you must have your fortune told!"
"Tak." "Selv tak."	"Thank you." "You're welcome."
New York: Wiley  s  349–376 	In Mitchell, Ralph
"Jeg ser kærlighed og bryllup med en mørk   "  flot mand, som er tæt på dig nu "	"I see love and marriage with a dark, handsome man who is near you now "
Tom spiste hårdkogte æg.	Tom ate hard boiled eggs.
ISBN 978 0 471 01902 2  ↑ MacGregor, A  N ; Keeney, D  R  (1973) 	Water pollution microbiology 2  New York: Wiley  pp  349–376
Et nyt nummer  Linedanseren Rex 	A New Added Attraction, Rex, a tight rope walker
Tom vander haven.	Tom is watering the garden.
"Methane formation by lake sediments during in vitro incubations"  Journal of the American Water Resources Association (JAWRA) 9 (6): 1153–1158  doi:10 1111/j 1752 1688 1973 tb05854 x  ↑ Anaerobic digestion reference sheet, waste nl 	ISBN 978 0 471 01902 2  Cite book Title Water pollution microbiology 2 Last name Zehnder, Alexander J  B  Publisher Wiley Year of publication 1978 ISBN 978 0 471 01902 2 Editor last name Mitchell, Ralph Location of publication New York Page(s) cited 349–376 Chapter Ecology of methane formation ↑ MacGregor, A  N ; Keeney, D  R  (1973)
"Undskyld mig "	"Pardon me "
Jeg pantsatte min guitar så jeg kunne betale huslejen.	I pawned my guitar so I could pay the rent.
Retrieved 25 10 07  ↑ Meisam Tabatabaei, Raha Abdul Rahim, André Denis G  Wright, Yoshihito Shirai, Norhani Abdullah, Alawi Sulaiman, Kenji Sakai and Mohd Ali Hassan 	"Methane formation by lake sediments during in vitro incubations"  Journal of the American Water Resources Association (JAWRA)  9 (6): 1153–1158  doi:10 1111/j 1752 1688 1973 tb05854 x
"Fortsæt bare "	"Go right ahead "
Der plejede at være en kaffebar nær ved parken.	There used to be a coffee shop near the park.
2010 	Cite journal Last name MacGregor, A  N  Last name 2 Keeney, D  R  Year of publication 1973 Title Methane formation by lake sediments during in vitro incubations Journal Journal of the American Water Resources Association (JAWRA) Volume 9 Issue 6 Pages 1153–1158 DOI 10 1111/j 1752 1688 1973 tb05854 x ↑ Anaerobic digestion reference sheet, waste nl  Retrieved 25 10 07  ↑ Meisam Tabatabaei, Raha Abdul Rahim, André Denis G  Wright, Yoshihito Shirai, Norhani Abdullah, Alawi Sulaiman, Kenji Sakai and Mohd Ali Hassan  2010
"Du får fem dollars for det "	"I'll give you Five Dollars for it "
Du ville blive overrasket over hvor mange æbler du kan købe for to hundrede dollar.	You'd be amazed how many apples you can buy for two hundred dollars.
Ebba Tove Elsa Nilsson (født 29 oktober 1987), bedre kendt under kunstnernavnet Tove Lo (/ˌtoʊvˈloʊ/ TOHV LOH, svenske udtale: [2tuːvɛ ˈluː]), et navn, som hun har haft siden hun var 3 ("lo" betyder en los),[1][2] er en svensk sanger og sangskriver 	Ebba Tove Elsa Nilsson (born 29 October 1987), better known by the stage name Tove Lo (/ˌtoʊvˈloʊ/ TOHV LOH, Swedish pronunciation: [²tuːvɛ ˈluː]), a name she has had since she was 3 ("lo" means a lynx),[1][2] is a Swedish singer and songwriter
"Det er sket 	"It's happened;
Tom troede, at Mary og jeg skulle gøre det selv.	Tom thought Mary and I were supposed to do that by ourselves.
Hun er født og opvokset i det velhavende Djursholm   distriktet i Danderyd Kommune, lige nord for Stockholm, hvor hun blev student fra "Rytmus Musikergymnasiet" 	She was born and raised in the affluent Djursholm district of Danderyd Municipality, just north of Stockholm, where she graduated from musical magnet school Rytmus Musikergymnasiet  She formed the Swedish rock band "Tremblebee" in 2006
Jeg er forelsket!"	I'm in love!"
Kolibrien er den mindste fugl i verden.	The hummingbird is the smallest bird in the world.
Hun dannede det svenske rock band "Tremblebee" i 2006 	Following the disbanding of Tremblebee, she pursued a career in songwriting and earned a publishing deal with Warner/Chappell Music in 2011
"Han er linedanser "	"He's a tight rope walker "
Hun er en møgkælling.	She's a bitch.
Efter opløsningen af Tremblebee, forfulgte hun en karriere i sangskrivning og fortjent en pladekontrakt med Warner/Chappell Music i 2011 	Working with producers Alexander Kronlund, Max Martin, and Xenomania, she became a successful songwriter recording and independently releasing her own compositions
"Jeg har lige mødt ham "	"I've just met him "
Hun havde glemt sin paraply så jeg lånte hende min.	She had forgotten her umbrella so I lent her mine.
Gennem samarbejde med producenterne Alexander Kronlund, Max Martin og Xenomania, fik hun stor succes som sangskriver 	In 2014, she was signed to Max Martin's songwriting collective Wolf Cousins and was offered a recording deal  She signed to the American label Island and Polydor Records in the UK
"Skynd dig, du skal ind nu "	"Hurry up, you're on!"
Jeg vil gerne have et æble.	I would like an apple.
Lo steg blev for alvor kendt da hun udgav sit debut album, Queen of the Skyer, der lå nummer 14 på Billboard 200 i oktober 2014 	Lo rose to fame with the release of her debut album Queen of the Clouds, which opened at number 14 on the U S  Billboard 200 in October 2014
Nummeret er slut 	The Act Over
Var du med til koncerten?	Were you at the concert?
På albummet er der blandt andet hittet "Habits (Stay High)", som nåede trejdepladsen på Billboard Hot 100 	The album spawned the sleeper hit single, "Habits (Stay High)", which peaked at number three on the U S  Billboard Hot 100
"Hvad er der i vejen?"	"What's the matter?"
Den blomst forsøgte at angribe mig.	That flower tried to attack me.
Hentet 9 May 2015 	Retrieved 9 May 2015
"Der var næsten ingen, som grinede "	"You hardly got a laugh!"
Sami tog sine nøgler og sin mobiltelefon med sig.	Sami took his keys and cell phone with him.
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 Savage, Mark (11 April 2014) 	Cite news URL http://www interviewmagazine com/music/tove lo truth serum/ Source title In Tove Lo Veritas Last name Rubenstein, Holly Name of publication Interview URL access date 9 May 2015 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 Savage, Mark (11 April 2014)
"Det er min ven "	"This is my friend "
Min bror er rig.	My brother is rich.
Hentet 9 May 2015 	Retrieved 9 May 2015
"Jeg kan ikke lide linedansere "	"I don't like tight rope walkers "
Hvad laver du oppe på den her tid af natten?	What are you doing up at this time of night?
1 2 3 Murray, Nick (15 October 2014)  "How Tove Lo Became Sweden's Darkest Pop Export" 	Cite news URL http://www bbc com/news/entertainment arts 26954021 Source title Tove Lo: A Swedish pop star in waiting Last name Savage, Mark Source date 11 April 2014 Name of publication BBC URL access date 9 May 2015 1 2 3 Murray, Nick (15 October 2014)  "How Tove Lo Became Sweden's Darkest Pop Export"
Med tiden skete der mange forandringer i cirkuset 	Time brought many changes to the Circus;
Hvad er dine planer for weekenden?	What are your weekend plans?
Tove Lo [[Fil:Tove Lo optræder i Gröna Lund i Stockholm, Juli 2014|225px]] Information Fødenavn Ebba Tove Elsa Nilsson Født 29  oktober 1987 (29 år) Oprindelse Stockholm, Sverige Genre(r) Electropop Aktive år 2006–nu Hjemmeside www tove lo com	Tove Lo Tove Lo performing at Gröna Lund in Stockholm, July 2014 Background information Birth name Ebba Tove Elsa Nilsson Born (1987 10 29) 29 October 1987 Stockholm, Sweden Origin Djursholm, Sweden Genres Electropop Occupation(s) Singer songwriter Instruments Vocals drums piano Years active 2006–present Labels Island Polydor Associated acts Tremblebee Wolf Cousins Lucas Nord Seven Lions Alesso Nick Jonas Urban Cone Adam Lambert Coldplay Years & Years Icona Pop Hippie Sabotage Website www tove lo com
Nye håb og nye ambitioner 	New Hopes and New Ambitions
Mustafa Kemal Atatürk udråbte Den Tyrkiske Republik i 1922.	Mustafa Kemal Ataturk proclaimed the Turkish Republic in 1922.
New York: HarperCollins 	New York: HarperCollins  ISBN 0 00 255706 1
Hans nye ambition 	His New Ambition
Biblioteket er midlertidig lukket for offentligheden.	The library is temporarily closed to the public.
ISBN 0 00 255706 1  ↑ Backhaus, Fritz (1996)  "The Last of the Court Jews – Mayer Amschel Rothschild and His Sons"  in Mann, Vivian B ; Cohen, Richard I  	Cite book Title Founder: Meyer Amschel Rothschild and His Time Last name Elon First name Amos Publisher HarperCollins Year of publication 1996 ISBN 0 00 255706 1 Location of publication New York Ref harv ↑ Backhaus, Fritz (1996)  "The Last of the Court Jews – Mayer Amschel Rothschild and His Sons"
"Glem linen "	"Never mind the rope "
Ingen vidste hvem hun var.	No one knew who she was.
From Court Jews to the Rothschilds: Art, Patronage, and Power 1600–1800 	In Mann, Vivian B ; Cohen, Richard I  From Court Jews to the Rothschilds: Art, Patronage, and Power 1600–1800
"Sørg for at være morsom igen, ellers er det ud!"	"You'd better try and be funny again or you'll go!"
Han gik agurk.	He went ballistic.
New York: Prestel  s  79–95 	New York: Prestel  pp  79–95
Næste forestilling   og ikke et smil 	The next performance  and not a smile
Du ønsker at betale kontant?	You want to pay in cash?
ISBN 3 7913 1624 9 	ISBN 3 7913 1624 9
"Nu er det slut 	"I've had enough of this;"
Hvor længe vil du blive?	How long will you stay?
1 2 The House of Rothschild: Money's prophets, 1798–1848, Volume 1, Niall Ferguson, 1999, page 481 85 ↑ "The Rothschild story: A golden era ends for a secretive dynasty" 	Cite book Title From Court Jews to the Rothschilds: Art, Patronage, and Power 1600–1800 Last name Backhaus First name Fritz Publisher Prestel Year of publication 1996 ISBN 3 7913 1624 9 Editor last name Mann Editor first name Vivian B  Location of publication New York Page(s) cited 79–95 Chapter The Last of the Court Jews – Mayer Amschel Rothschild and His Sons Last name of second editor Cohen First name of second editor Richard I  1 2 The House of Rothschild: Money's prophets, 1798–1848, Volume 1, Niall Ferguson, 1999, page 481 85 ↑ "The Rothschild story: A golden era ends for a secretive dynasty"
"Du får en sidste chance "	"You get one more chance "
Han graver sin egen grav.	He's digging his own grave.
Retrieved 8 July 2010  ↑ Paul Johnson, A History of the Jews, p 317  ↑ The House of Rothschild (Vol  2): The World's Banker: 1849–1999, Niall Ferguson (2000) ↑ Jewish Encyclopedia c  1906 Finance ↑ Go Ahead, Kiss Your Cousin by Richard Conniff, From the August 2003 issue, published online 1 August 2003 ↑ Verwandt de: Rothschild ↑ The Genealogy of the Existing British Peerage and Baronetage, By Edmund Lodge, Hurst and Blackett, 1859, page 808 ↑ The London Gazette: no  25486  p  3060 	Retrieved 8 July 2010  ↑ Paul Johnson, A History of the Jews, p 317  ↑ The House of Rothschild (Vol  2): The World's Banker: 1849–1999, Niall Ferguson (2000) ↑ Jewish Encyclopedia c  1906 Finance ↑ Go Ahead, Kiss Your Cousin by Richard Conniff, From the August 2003 issue, published online 1 August 2003 ↑ Verwandt de: Rothschild ↑ The Genealogy of the Existing British Peerage and Baronetage, By Edmund Lodge, Hurst and Blackett, 1859, page 808 ↑ The London Gazette: no
"Hvor er Rex?"	"Where's Rex?"
Du sammenligner æbler og appelsiner!	You're comparing apples and oranges.
3 July 1885  ↑ "Controller Houses Of The East India Company: EIC Series Part IV" 	25486  p  3060  3 July 1885  ↑ "Controller Houses Of The East India Company: EIC Series Part IV"
"Linedanseren Rex   "  er ikke kommet "	"Rex, the tight rope walker, hasn't shown up "
Min mobiltelefon virker ikke.	My cell phone doesn't work.
Rothschild familien er en velhavende familie stammende fra Mayer Amschel Rothschild, en hofjøde til den tyske Lensgreve af Hessen Kassel i centrum af Byen, i Frankfurt, som etablerede sin bankvirksomhed i 1760'erne [2] I modsætning til de fleste tidligere hofjøder, formåede Rothschild at testamentere sin formue, og der er etableret en international bankfamilie gennem hans fem sønner,[3] , der etablerede sig i London, Paris, Frankfurt, Wien, og Napoli 	The Rothschild family is a wealthy family descending from Mayer Amschel Rothschild, a court Jew to the German Landgraves of Hesse Kassel in the Free City of Frankfurt, who established his banking business in the 1760s [2] Unlike most previous court Jews, Rothschild managed to bequeath his wealth and established an international banking family through his five sons,[3] who established themselves in London, Paris, Frankfurt, Vienna, and Naples
"Er Rex her?"	"Is Rex here?"
De tre kvinder smilede.	The three women smiled.
Priser og nomineringer	Awards and nominations
"Du kan udføre nummeret, ikke?"	"You can do the act, can't you?"
Jeg lærer tyrkisk.	I learn Turkish.
År Pris Kategori Nomineret arbejde Resultat Ref  2016 Teen Choice Awards Choice Movie: Breakout Star Batman v Superman: Dawn of Justice Nomineret [45] Choice Movie: Scene Stealer Nomineret [45] 2016 Chinese American Film Festival Mest populære amerikanske skuespillerinde i Kina Fast & Furious, Batman v Superman og Wonder Woman Vundet [46] 2016 Critics' Choice Awards Bedste skuespillerinde i en Action Film Batman v Superman: Dawn of Justice Nomineret [47] 2016 Women Film Critics Circle Awards Bedste kvindelige actionhelt Nomineret [48]	Year Award Category Nominated work Result Ref  2016 Teen Choice Awards Choice Movie: Breakout Star Batman v Superman: Dawn of Justice Nominated [45] Choice Movie: Scene Stealer Nominated [45] 2016 Chinese American Film Festival Most Popular US Actress in China Fast & Furious, Batman v Superman and Wonder Woman Won [46] 2016 Critics' Choice Awards Best Actress in an Action Movie Batman v Superman: Dawn of Justice Nominated [47] 2016 Women Film Critics Circle Awards Best Female Action Hero Nominated [48]
"Du gør det eller forsvinder "	"You'll do it or quit!"
Jeg måtte vente til Tom sov.	I had to wait until Tom was asleep.
Gal Gadot på Internet Movie Database (Engelsk)	Official website Gal Gadot at the Internet Movie Database
"Jeg gør det!	"I'll do it;
Jeg må have glemt det.	I must've forgotten.
Gal Gadot Varsano (/ˈɡɑːl ɡɑːˈdkilde manglert/ GAHL gə DOT;[2] hebraisk: גל גדות; født 30 April 1985)[3] er en Israelsk skuespiller og model 	Gal Gadot Varsano (/ˈɡɑːl ɡɑːˈdɒt/ GAHL gə DOT;[2] Hebrew: גל גדות‎‎; born 30 April 1985)[3] is an Israeli actress and model
Find hans tøj "	find his clothes!"
Fuglen er i himmelen.	The bird is in heaven.
Som skuespiller, er Gadot kendt for sin rolle som Gisele Yashar i The Fast and The Furious film serien 	As an actress, Gadot is known for her role as Gisele Yashar in The Fast and the Furious film series
"Der er tojet "	"There's the clothes!"
Skummetmælk til mig.	I'll have skim milk.
I 2016, begyndte Gadot at spille rollen som Wonder Woman i DC's Udvidede Univers, startende med Batman v Superman: Dawn of Justice og fortsætter som hovedrolllen i Wonder Woman (2017) [4][5] Hun er tidligere soldat i den israelske hær og gjorde tjeneste i militæret i to år 	In 2016, Gadot began playing the role of Wonder Woman in the DC Extended Universe, starting with Batman v Superman: Dawn of Justice and continuing as the lead in Wonder Woman (2017) [4][5] She is a former Israel Defense Forces soldier and served in the Israeli military for two years
"Følg efter hende "	"You follow her!"
Glødepærer bruger strøm.	Lightbulbs consume electricity.
I de forløbne år, har hun været rangeret som en af de højest betalte modeller i Israel, bag Bar Refaeli [6] Hun ligger ansigt til Gucci's Bamboo parfume [7]	In past years, she has been ranked as one of the highest earning models in Israel, behind Bar Refaeli [6] She is the face of Gucci's Bamboo perfume [7]
"Han slår sig ihjel "	"He'll kill himself "
Hun har en god røv.	She has a nice ass.
EXCLUSIVE: Miss Israel Gal Gadot in New York 	"EXCLUSIVE: Miss Israel Gal Gadot in New York"
"Det er i orden "	"That's all right;"
Jeg kan lide din nye frisure.	I like your new hairstyle.
Hentet 14 January 2017  ↑ Gal Gadot 	Retrieved 14 January 2017
"Han er forsikret "	"I've got him insured "
Jeg forstår.	I understand.
AllMovie com  Hentet 20 January 2016  ↑ Fleming, Mike (4 December 2013)  Emerging Star Gal Gadot Set For Wonder Woman In 'Batman Vs 	Cite web URL https://www youtube com/watch?v=gUeAQOG4 N0 Title EXCLUSIVE: Miss Israel Gal Gadot in New York Last name Shacham First name Amos Source date 24 April 2011 Publisher YouTube URL access date 14 January 2017 ↑ "Gal Gadot"
"Tag det roligt  Der er et andet nummer først "	"Take your time, there's another act to go on "
Jeg vil gerne være dyrlæge.	I'd like to be a veterinarian.
Superman' 	AllMovie com
"Hvad sker der?"	"Why, what is the meaning of this?"
Må jeg tænde for fjernsynet?	Can I turn on the TV?
Deadline com 	Retrieved 20 January 2016
"Jeg overtager hans nummer på linen "	"I am taking his place on the rope "
Du er en god dreng.	You are a good boy.
Hentet 4 December 2013  ↑ "Gal Gadot to Play Wonder Woman in 'Batman vs 	Cite web URL http://www allmovie com/artist/gal gadot p626487 Title Gal Gadot Publisher AllMovie com URL access date 20 January 2016 ↑ Fleming, Mike (4 December 2013)  "Emerging Star Gal Gadot Set For Wonder Woman In 'Batman Vs
"Du slår dig ihjel "	"You'll get killed "
Sami havde en forkærlighed for pool.	Sami had a liking for pool.
Variety 	Deadline com
"Ih nej, jeg er usårlig "	"Oh, no, I have a charmed life "
Resultatet af at dividere omkredsen af en cirkel med dens diameter er lig med pi.	The result of dividing the circumference of a circle by its diameter is equal to pi.
4 December 2013 	Retrieved 4 December 2013
"Jeg betaler dig fem dollars, hvis du vil gøre det "	"I'll give you five dollars if you'll do it "
Man bør have hjelm på når man kører på motorcykel.	You should wear a helmet when riding a motorcycle.
Hentet 4 December 2013  ↑ הדוגמניות המרוויחות ביותר בישראל Forbes Israel, June 2013 1 2 Romeyn, Kathryn (9 July 2015) 	Cite web URL http://deadline com/2013/12/newcomer gal gadot set for wonder woman in batman vs superman 646905/ Title Emerging Star Gal Gadot Set For Wonder Woman In 'Batman Vs
"Sig ikke noget til nogen "	"Not a word to anybody "
Tom var en bitter og livstræt gammel mand.	Tom was an embittered old man who was weary of life.
"Wonder Woman Gal Gadot is the Face of Gucci's New Fragrance"  The Hollywood Reporter  ↑ Chatting With 'Fast Five' Star Gal Gadot 	Superman' Last name Fleming First name Mike Source date 4 December 2013 Publisher Deadline com URL access date 4 December 2013 ↑ "Gal Gadot to Play Wonder Woman in 'Batman vs  Superman'"  Variety
"Var sød ikke at gøre det "	"Please don't do this "
Hvad er der galt?	What's wrong?
The Forward 	4 December 2013  Retrieved 4 December 2013
"Du har glemt din trikot "	"You've forgotten your tights "
Jeg har set masser af koncerter.	I've seen loads of concerts.
2 May 2011 	Cite news URL http://variety com/2013/film/news/gal gadot wonder woman batman vs superman 1200918310/ Source title Gal Gadot to Play Wonder Woman in 'Batman vs  Superman' Source date 4 December 2013 Name of publication [[Variety (newspaper)|Variety]] URL access date 4 December 2013 ↑ הדוגמניות המרוויחות ביותר בישראל Forbes Israel, June 2013 1 2 Romeyn, Kathryn (9 July 2015)  "Wonder Woman Gal Gadot is the Face of Gucci's New Fragrance"  The Hollywood Reporter  ↑ "Chatting With 'Fast Five' Star Gal Gadot"
"Det er din tur!"	"You're on!"
Hun bor alene på værelset.	She lives alone in the room.
Hentet 7 September 2013  ↑ Halutz, Avshalom (6 December 2013) 	The Forward  2 May 2011  Retrieved 7 September 2013  ↑ Halutz, Avshalom (6 December 2013)
"Du er færdig!"	"You're through!"
Ved du hvem der slog Tom ihjel?	Do you know who killed Tom?
Hentet 4 January 2014  ↑ Gadot's appearance on Jimmy Kimmel Live, 15 March 2016  ↑ יום השואה: מפורסמים משתפים בזכרון אישי – וואלה! סלבס  ↑ מס' 16: גל גדות 	Retrieved 4 January 2014  ↑ Gadot's appearance on Jimmy Kimmel Live, 15 March 2016  ↑ "יום השואה: מפורסמים משתפים בזכרון אישי – וואלה! סלבס"  ↑ "מס' 16: גל גדות"
Samme aften 	That Night
Lad ham spille på din guitar.	Let him play your guitar.
9 February 2004  ↑ Entertainment | Features And Reviews 	9 February 2004  ↑ "Entertainment | Features And Reviews"
"Jeg er løbet væk fra cirkuset "	"I've run away from the circus "
Jeg tvivler på at Bob kommer til tiden.	I doubt if Bob will come on time.
Arkiveret fra originalen 12 December 2013  Hentet 7 September 2013 	Archived from the original on 12 December 2013
"Jeg tager aldrig tilbage "	"I'll never go back "
Hvorfor prøvede du at løbe væk?	Why did you try to run away?
Arkiveret 12 December 2013 	Retrieved 7 September 2013
"Kan jeg ikke komme med dig?"	"Can't you take me with you?"
Tom købte et meget billigt kamera.	Tom bought a very cheap camera.
1 2 Teen Choice Awards 2016—Captain America: Civil War Leads Second Wave of Nominations 	1 2 "Teen Choice Awards 2016—Captain America: Civil War Leads Second Wave of Nominations"
"Jeg har en idé "	"I've got an idea "
Svaret er nej.	The answer's no.
Hentet 3 December 2016  ↑ "Best Actress – 'La La Land,' 'Arrival,' 'Moonlight' Top Critics' Choice Nominations" 	Retrieved 3 December 2016  ↑ "Best Actress – 'La La Land,' 'Arrival,' 'Moonlight' Top Critics' Choice Nominations"
"Vent her "	"You stay here "
Har du noget æblepie i dag?	Do you have any apple pie today?
Hentet 12 December 2016  ↑ The Women Film Critics Circle Nomination Award Picks For 2016 	Retrieved 12 December 2016  ↑ "The Women Film Critics Circle Nomination Award Picks For 2016"  criticalwomen blogspot co il
"Har du set Merna?"	"Have you seen Merna?"
Hvorfor har du tre biler?	Why do you have three cars?
Hentet 7 March 2017 	Retrieved 7 March 2017
"Hun er stukket af "	"She's run away   "
Jeg vil gerne have en lille snak med dig om Tom.	I want to have a little chat with you about Tom.
Gal Gadot Gadot ved 2016 San Diego Comic Con, promoverer Wonder Woman' Født 30  april 1985 (31 år) Rosh HaAyin, Israel Beskæftigelse Skuespiller Model Aktive år 2004–nu Højde 178 cm (5 ft 10 in) Ægtefælle Yaron Varsano (g  2008) Børn 2 Webside galgadot com v d r	Gal Gadot Gadot at the 2016 San Diego Comic Con promoting Wonder Woman Born (1985 04 30) 30 April 1985 Rosh HaAyin, Israel Occupation Actress Model Years active 2004–present Height 178 cm (5 ft 10 in)[1] Spouse(s) Yaron Varsano (m  2008) Children 2 Website galgadot com
"Jeg har intet at tilbyde hende "	"I can do nothing for her      "
Det sner kraftigt.	It snows hard.
Henry William Dalgliesh Cavill (/ˈkævᵻl/; født 5  maj 1983) er en britisk skuespiller [2][3][4][5] Cavill begyndte sin karriere med at spille hovedrollerne i filmatiseringerne af Greven af Monte Cristo (2002) og I Capture the Castle (2003) 	Henry William Dalgliesh Cavill (/ˈkævᵻl/; born 5 May 1983) is a British actor [2][3][4][5] Cavill began his career starring in the film adaptations of The Count of Monte Cristo (2002) and I Capture the Castle (2003)
"Der er en udvej "	"Now, there's one way out "
Han er en kreationist.	He's a creationist.
Han dukkede senere op i mindre bi roller i tv serier såsom BBC 's Inspector Lynley Mysterier, ITV' s Inspektør Barnaby og Showtime ' s The Tudors (2007 10), herefter krydsede han over til mainstream Hollywood film såsom Tristan & Isolde (2006), Stardust (2007), Blood Creek (2009) og Immortals (2011) 	He later appeared in minor and supporting roles in television shows such as BBC's The Inspector Lynley Mysteries, ITV's Midsomer Murders and Showtime's The Tudors (2007 10), then crossed to mainstream Hollywood films such as Tristan & Isolde (2006), Stardust (2007), Blood Creek (2009) and Immortals (2011)
"Er hun der nu?"	"She's there now?"
Jeg kan ikke lide at studere.	I don't like studying.
↑ "Henry Cavill Gets Real About the Financial Perks of Being an Actor: 'I'm Not Just Doing This for the Art'"  ↑ Henry Cavill & Ben Affleck visit EJ, Charles, Kenny & Shaq on TNT NBA Tip Off  ↑ Why Superman Can Be Played By A British Actor, According To Henry Cavill  ↑ Another British superhero: Henry Cavill to play Superman  ↑ Henry Cavill  ↑ "Henry Cavill, Part 1   The Tonight Show with Jay Leno" 	↑ "Henry Cavill Gets Real About the Financial Perks of Being an Actor: 'I'm Not Just Doing This for the Art'"  ↑ "Henry Cavill & Ben Affleck visit EJ, Charles, Kenny & Shaq on TNT NBA Tip Off"  Cite web URL https://www youtube com/watch?v=cNwAwri9JHc Title Henry Cavill & Ben Affleck visit EJ, Charles, Kenny & Shaq on TNT NBA Tip Off ↑ "Why Superman Can Be Played By A British Actor, According To Henry Cavill"
"Vis mig, hvor hun er!"	"Take me to her!"
Jeg er slet ikke sulten.	I'm not hungry at all.
7 June 2013 	Cite web URL http://www cinemablend com/new/Why Superman Can Played By British Actor According Henry Cavill 112387 html Title Why Superman Can Be Played By A British Actor, According To Henry Cavill ↑ "Another British superhero: Henry Cavill to play Superman"  Cite web URL http://www telegraph co uk/news/picturegalleries/celebritynews/8291749/Another British superhero Henry Cavill to play Superman html Title Another British superhero: Henry Cavill to play Superman ↑ "Henry Cavill"  Cite web URL http://henrycavill org/en/hc/family and personal life Title Henry Cavill ↑ "Henry Cavill, Part 1   The Tonight Show with Jay Leno"
Næste morgen 	The Next Morning
Hvorfor tror du det skete?	Why do you think that happened?
Retrieved 7 December 2013  ↑ "Henry Cavill  Biography" 	7 June 2013  Retrieved 7 December 2013  ↑ "Henry Cavill  Biography"
Cirkuset er klar til opbrud 	The Circus ready to leave
Jeg er volleyballspiller.	I'm a volleyball player.
Henry Cavill Cavill ved 2015 San Diego Comic Con International, promoverer Batman v Superman: Dawn of Justice' Fødenavn Henry William Dalgliesh Cavill Født 5  maj 1983 (33 år) St  Helier, Jersey Bopæl Kensington, London Nationalitet Britisk Beskæftigelse Skuespiller Aktive år 2001–nu Uddannelses­sted St Michael's Preparatory School Stowe School Højde 6 ft 1 in (1,85 m) v d r	Henry Cavill Cavill at the 2015 San Diego Comic Con International promoting Batman v Superman: Dawn of Justice Born Henry William Dalgliesh Cavill (1983 05 05) 5 May 1983 St  Helier, Jersey Residence Kensington, London Nationality British Education St Michael's Preparatory School Stowe School Occupation Actor Years active 2001–present Height 6 ft 1 in (1 85 m)[1]
"Nå, så du er kommet tilbage    din   "	"So you've come back     You    !"
Han lagde røret på.	He hung up on me.
qBittorrent er en cross platform klient til BitTorrent protokollen 	qBittorrent is a cross platform client for the BitTorrent protocol
"De taler til min hustru!"	"You're speaking to my wife!"
Denne hund er min.	This dog is mine.
Der er gratis og open source software frigivet under GNU General Public License, version 2 (GPLv2) 	It is free and open source software released under the GNU General Public License version 2 (GPLv2)
"Vil du fortsætte med at optræde?"	"Will you go on with the show?"
Hvorfor hjælper du ikke Tom?	Why don't you help Tom?
qBittorrent er skrevet i programmeringssproget C++, ved brug af Boost , så det kan køre uden nogen form for emulation men kumunikere direkte med computeren  Det bruger også Qt framework, version 4 eller 5 	qBittorrent is written in the programming language C++, using Boost so it is an operating system native application  It also uses the Qt framework, version 4 or 5
"    Hvis du også tager ham "	"      if you take him "
Tom tændte en tændstik.	Tom lit a match.
Det bruger libtorrent rasterbar bibliotek for torrent bagende (netværkskommunikation) funktioner 	It uses libtorrent rasterbar library for the torrent back end (network communication) functions
"Den sidste vogn til dig "	"The end wagon for you "
Jeg forstår overhovedet ikke fransk.	I don't understand French at all.
Den valgfrie søgemaskine er skrevet i programerings sproget, Python 	Its optional search engine is written in the language Python
"Kom ind til os "	"Come in with us "
Jeg kom få minutter for sent til toget.	I missed the train by only a few minutes.
Systemer som ikke har Python er installeret, kan ikke bruge søgefunktionen 	Systems with no Python installed cannot use the search function
Mine damer og herrer,  	Dear ladies and gentlemen
Jeg taler irsk.	I speak Irish.
qBittorrent har til formål at være lille, kraftfuld og intuitiv, visuelt attraktiv, og at overstige de nuværende funktioner, der er omhandlet i vid udstrækning af andre programmer  qBittorrent er et forsøg på at give en tilsvarende µTorrent klient, der er open source, multiplatform, og tilføjer en streaming lignende funktion til at lade brugerne downloade og afspille video filer [9] qBittorrent tilbyder i øjeblikket funktioner, der kan sammenlignes med andre BitTorrent klienter, som Vuze, men uden at behøve Java virtual machine  qBittorrent har brug for Python til søgemaskinen, mens andre klienter såsom Deluge og BitTornado har brug for det til deres BitTorrent protokollen 	qBittorrent aims to be small, powerful, intuitive, visually attractive, and to exceed the current functions provided widely by other applications  qBittorrent is an attempt to provide a μTorrent equivalent that is open source, multiplatform, and adds a streaming like function to let users download and play video files [9] qBittorrent currently offers functions comparable to other BitTorrent clients, such as Vuze, but without needing the Java virtual machine  qBittorrent needs Python for the search engine only, while other clients such as Deluge and BitTornado need it for their BitTorrent protocol
Hall Roach præsentere, for Dem underholdning og med bifald,  	Hal Roach presents for your entertainment
Dette program sendes hver anden uge.	This program is broadcast every other week.
For sin BitTorrent og Micro Transport Protocol (µTP) gennemførelse, qBittorrent bruger Rasterbar libtorrent   bibliotek, som er skrevet i C++ 	For its BitTorrent and Micro Transport Protocol (μTP) implementation, qBittorrent uses the Rasterbar libtorrent library, which is written in C++
Gøg og Gokke, i deres nyeste komedie, med titlen: "Another Fine Mess "	Laurel and Hardy in their latest comedy entitled: "Another Fine Mess"
Er det jeres bog?	Is that your book?
qBittorrent blev oprindeligt udviklet i Marts 2006 af Christophe Dumez,[1] fra Université de technologie de Belfort Montbéliard (Teknologi Universitet i Belfort Montbéliard) i Frankrig 	qBittorrent was originally developed in March 2006 by Christophe Dumez,[1] from the Université de technologie de Belfort Montbéliard (University of Technology of Belfort Montbeliard) in France
Fotograferet af Jack Stevens 	 Photography by Jack Steven
Hun står og venter.	She is waiting.
Det er i øjeblikket, udviklet af bidragydere på verdensplan,[2] ledet af Sledgehammer999 fra Grækenland, som blev projektets vedligeholder i juni 2013 [10]	It is currently developed by contributors worldwide,[2] led by Sledgehammer999 from Greece, who became project maintainer in June 2013 [10]
Indspillede af Elmer Raguse 	 Recording by Elmer Raguser
Det var en hundreddollarseddel.	It was a one hundred dollar bill.
Båndbreddeplanlægger Binde al trafik til en bestemt grænseflade Kontrol over torrent trackers Cross platform: FreeBSD, OS X, OS/2, Linux, Windows DHT, PeX, kryptering, LSD, UPnP  , NAT PMP, µTP IP filtrering: filtyper eMule dat, eller PeerGuardian Understøtter IPv6, men kan ikke bruge IPv4 og IPv6 på en gang[11] Integreret RSS feed reader og downloader Integreret torrent søgemaskine Fjernbetjening via Sikker Web Brugergrænseflade Sekventiel downloadet: stream torrent media filer Super seeding mulighed Værktøj til oprettelse af Torrent Filtrering og prioritering af Torrent kø Unicode support, der er tilgængelig på 35 sprog[7]	Bandwidth scheduler Bind all traffic to a specific interface Control over torrent trackers Cross platform: FreeBSD, OS X, OS/2, Linux, Windows DHT, PeX, encryption, LSD, UPnP, NAT PMP, µTP IP filtering: file types eMule dat, or PeerGuardian Supports IPv6, but cannot use IPv4 and IPv6 at once[11] Integrated RSS feed reader and downloader Integrated torrent search engine Remote control through Secure Web User Interface Sequential downloading: stream torrent media files Super seeding option Torrent creation tool Torrent queuing, filtering, and prioritizing Unicode support, available in 35 languages[7]
Klippet af Richard Currier 	 Editing by Richard C  Carrier
Morgenmaden er serveret.	Breakfast is served.
Som i September 2012, SourceForge statistikker viser, at den mest populære version af qBittorrent af alle understøttede platforme, 89% af downloads, var for Windows computere [12]	As of September 2012, SourceForge statistics indicate that the most popular qBittorrent version of all supported platforms, 89% of downloads, were for Windows computers [12]
Dialoger af HM Walker 	 Lights by H M  Walker
Kun Tom ved det.	Only Tom knows that.
En gennemgang af MakeUseOf beskrevet qBittorrent som "et meget stabilt og elegant værktøj" med en ren og ryddelig brugergrænseflade [13] Ghacks foreslog qBittorrent som et godt alternativ til utorrent, for nogen, der ikke kan lide de seneste ændringer, der er foretaget i utorrent [14]	A review by MakeUseOf described qBittorrent as "a very stable and elegant tool" with a clean and clutter free interface [13] Ghacks suggested qBittorrent as a great alternative to μTorrent, for anybody put off by recent changes made to μTorrent [14]
Og direktion af James Parrott 	and direction by James Parrot
Jeg ser tv om aftenen.	I watch television in the evening.
qBittorrent [[Fil: |113px]] Et skærmbillede af qBittorrent v3 1 8 kørende under Ubuntu MATE Original skaber(e) Christophe Dumez Udvikler(e) Sledgehammer999,[1] (3 3 11) Skrevet i C++ (Qt) Operativsystem Cross platform: FreeBSD, Linux, OS X, OS/2, Windows Platform ARM, x86 Tilgængelig på 35 sprog Type BitTorrent client Licens GPLv2+ Hjemmeside qbittorrent org	qBittorrent A screenshot of qBittorrent v3 1 8 running under Ubuntu MATE Original author(s) Christophe Dumez[1] Developer(s) Sledgehammer999,[2] Christophe Dumez, Ishan Arora, Stefanos Antaris, Mohamadad Dib[1] Initial release May 16, 2006 (2006 05 16)[3] Stable release 3 3 12 / April 6, 2017 (2017 04 06)[4] Preview release N/A [±][5] Repository https://github com/qbittorrent/qBittorrent, https://github com/qbittorrent/qBittorrent git Written in C++ (Qt)[6] Operating system Cross platform: FreeBSD, Linux, OS X, OS/2, Windows Platform ARM, x86 Available in 35 languages[7] Type BitTorrent client License GPLv2+[8] Website qbittorrent org
Vi takker Dem 	Thank you
Ken råbte om hjælp.	Ken cried for help.
1 2 http://www qbittorrent org/team php Manglende eller tom |title= (hjælp) ↑ Oldest available changelog 1 2 http://www qbittorrent org/download php#StretchHome Manglende eller tom |title= (hjælp) ↑ qBittorrent unstable builds, SourceForge net ↑ "qBittorrent", Analysis Summary, Ohloh, retrieved 2012 08 23 1 2 "Localization of qBittorrent"  qBittorrent org 	1 2 "Team members", qBittorrent org ↑ Oldest available changelog 1 2 "Download", qBittorrent org ↑ qBittorrent unstable builds, SourceForge net ↑ "qBittorrent", Analysis Summary, Ohloh, retrieved 2012 08 23 1 2 "Localization of qBittorrent"  qBittorrent org
Meadows, husk på at jeg efterlader alt under Deres beskyttelse 	Remember I'm leaving everything in your care
Regeringens beslutning havde katastrofale økonomiske konsekvenser.	The government's decision had disastrous economic consequences.
Retrieved 2012 08 23  ↑ "Copying file", qBittorrent org ↑ qBittorrent Official Website  ↑ qBittorrent is under a new maintainer  ↑ GitHub Pull Request to enable dual stack for qBittorrent  ↑ Download Statistics: All Files  ↑ "qBittorrent – A Polished, Simple & Reliable Cross Platform BitTorrent Client" 	Retrieved 2012 08 23  ↑ "Copying file", qBittorrent org ↑ "qBittorrent Official Website"  ↑ "qBittorrent is under a new maintainer"  qBittorrent official forums  ↑ "GitHub Pull Request to enable dual stack for qBittorrent"  qBittorrent on GitHub  ↑ "Download Statistics: All Files"  SourceForge  ↑ "qBittorrent – A Polished, Simple & Reliable Cross Platform BitTorrent Client"
Vær sikker på at den person som lejer mit hus er pålidelig  En person De kan stole på 	Be sure the person who rents my house is reliable
Canada ligger nord for USA.	Canada is to the north of the United States.
Hentet 17 December 2014  ↑ Martin Brinkmann (21 February 2012) 	Retrieved 17 December 2014  ↑ Martin Brinkmann (21 February 2012)
Ja, sir 	 A person you could trust
Om natten er alle katte grå.	At night all cats are grey.
Ghacks (gHacks Technology News) 	Ghacks  gHacks Technology News
Meget vel 	 Yes, sir
Min kat spiser kun vådkost.	My cat only eats wet food.
Hentet 17 December 2014 	Retrieved 17 December 2014
Nå, farvel 	 Very good
Jeg kender hans hemmelighed.	I know his secret.
Suprnova org var en Slovenien baseret hjemmeside, som distribuerede torrents af forskellige musik og videofiler, computer programmer og spil 	Suprnova org was a Slovenia based website which distributed torrents for various music and video files, computer programs and games
Farvel, oberst 	Goodbye   Goodbye, Colonel
"Op med humøret!," sagde hun til mig.	"Cheer up," she said to me.
Startede i slutningen af 2002 af Andrej Preston (kendt som Slonček, Slovensk for "lille elefant") og for en stund betragtes siden som den mest populære BitTorrent søgemaskine, Suprnova org lukkede i slutningen af 2004 efter trusler om en retssag 	Started in late 2002 by Andrej Preston (known as Slonček, Slovenian for "little elephant") and for a while considered the most popular BitTorrent search engine, Suprnova org closed in late 2004 after legal threats
Og glem ikke at fortælle dem   	And don't forget to tell me
Tom behøver ikke at komme her i morgen.	Tom doesn't have to come here tomorrow.
Sidens operatørere støttetede udviklingen af eXeem BitTorrent klient, som anser en fast hjemmeside for vanskelig at operere i den nuværende juridiske klima 	The site operators supported the development of the eXeem BitTorrent client software, deeming a fixed website too difficult to operate in the present legal climate
Gud ske tak og lov at han rejst! Sydafrika har min medfølelse 	Thank heaven he's gone
Han var stiv af skræk.	He was rigid with terror.
På August 2, 2007, domænenavnet blev doneret til The Pirate Bay, der relancerede site på August 21, 2007 	On August 2, 2007, the domain name was donated to The Pirate Bay, who relaunched the site on August 21, 2007
Hvad er der?	What's the matter?
Tom trøster Mary.	Tom is consoling Mary.
Sdten kørte først fra Slonček's (sidens grundlægger) hjem 	The site first ran from Slonček's (site founder) home
Sig mig, Kelly, så du ikke et par fyre løbe denne vej? Ja de løb den vej 	Have you seen two bozos running this way?
Jeg spiste de grønne æbler.	I ate the green apples.
Da siden voksede hurtigt flyttede de den til professionelle servere 	As it grew fast it moved to professional servers
Hvad er der galt?	Sure
Kvinder er følsomme.	Women are sensitive.
Suprnova var ikke vært til nogen af de delte filer, og hostede ikke BitTorrent trackers for længe 	Suprnova did not host any of the shared files, nor did it operate any BitTorrent trackers for long
De prøvede at lave City Park om til et hotel 	They just went in there  What's wrong?
Sumatra er en ø.	Sumatra is an island.
Det, der tilbydes " torrent" meta filer, som ville fortælle en BitTorrent klient, hvor den kan finde en BitTorrent tracker 	It offered the " torrent" meta files which would tell a BitTorrent client where it could find the BitTorrent tracker
De havde skubbet bænkene sammen så de kunne få en dobbeltseng 	Trying to make a hotel out of the city park  They put two benches together to make twin beds
Der var kun to muligheder tilbage for ham for at få noget at spise. Han måtte enten arbejde eller tigge.	There were only two means left to him in order to get a bite to eat. He had either to work or to beg.
Samt torrent filer, der var et sæt af fora for de besøgende, hvor folk talte om forskellige emner, og anmodede om forskellige filer, de gerne vil se folk uploade 	As well as the torrent files themselves, there was a set of forums for visitors, where people talked about various subjects, and requested different files that they'd like to see people upload
Og så bad jeg den om at flytte sig, da den lille fyr tippede hans hat og sagde, "javel, frue" 	 Yeah?  Yeah  When I told them to go, the little one tipped his hat and said:
Tom lytter i smug.	Tom's eavesdropping.
Suprnova's popularitet inspirerede copycat sider som Suprnova kom og Suprnova netto 	Suprnova's popularity inspired copycat sites at Suprnova com and Suprnova net
Det er det jeg er irriteret over 	"Yes, ma'am"
Jeg skriver korte sætninger på svensk.	I write short sentences in Swedish.
Disse havde samme layout som Suprnova org men anmodede om en brugsafgift, mens Suprnova org var gratis 	These had the same layout as Suprnova org but requested a usage fee while Suprnova org did not
Kom så, lad komme ud herfra 	He's gone
Toms syn er ikke så godt som det plejede at være.	Tom's eyesight isn't as good as it used to be.
For en kort tid i 2004 og igen i 2007 havde Suprnova indgået et samarbejde med en amatør internet baseret radio station, Suprnova Radio [2][3]	For a brief time in 2004, and again in 2007 Suprnova partnered with an amateur internet base radio station, Suprnova Radio [2][3]
Sikke noget rod du endnu engang har fået mig ud i  "Javel, frue "	Another nice mess you've gotten me into
Den Europæiske Union oprettes med det formål at gøre en ende på de mange blodige nabokrige, der kulminerede med den anden verdenskrig.	The European Union is set up with the aim of ending the frequent and bloody wars between neighbours, which culminated in the Second World War.
På December 19, 2004, blev en besked vist på Suprnova's forside med en udtagelse af at siden officielt havde lukket ned  Nogle mente, at det var på grund af sin dårlige server og konstant nedetid, men andre bemærkede, at Suprnova havde fået juridiske advarsler 	On December 19, 2004, a message was displayed on Suprnova's front page stating it had officially closed down  Some speculated it was due to its poor server and constant downtime, but others noted that Suprnova had been receiving legal warnings
Vil du skynde dig, så vi ikke kommer forsendt til båden?	 Sure you have everything?
Billedet af ulykken giver mig kvalme.	The picture of the accident makes me sick.
Senere, afslørede Slonček på Suprnova's IRC kanal, at han og de andre administratorere, ikke var villige til at fortsætte kampen for de juridiske advarsler, som de havde modtaget  Suprnova siden dukkede op igen og opfordre besøgende til at besøge eXeem projektets webside 	Later, Slonček revealed on Suprnova's IRC channel that he and the other administrators were not willing to continue fighting the legal warnings which they had received  The Suprnova page reappeared encouraging visitors to visit the eXeem project webpage
Okay 	 Certain
I en uge er der syv dage.	In one week there are seven days.
Andre årsager til lukning blev indsendt af LivingWithTrolls på slyck com:[4]	Other reasons for closure were posted by LivingWithTrolls at slyck com:[4]
Skynd dig 	 Come on or we'll miss the boat   Alright
Det var mørkt.	It was dark.
Værten af serverene anbefales Slonček, at han skulle lukke nova og leve til at kæmpe en anden dag med Exeem, enten det eller også ville serverene, blive trukket tilbage, af den omtalte vært, hvilket ville resultere i at siden ville være nede 	The host of the servers advised Slonček that he should close nova and live to fight another day with Exeem, either that or face the servers being withdrawn by said host and it closing anyway
Jeg kommer, men tror du det er sikker nok at forlade dette sted indtil på mandag?	Come on, hurry up   Get a move on   Alright
Spar mig for sympatien.	Spare me the sympathy.
Værten ville ikke tillade nogen der linker til hans andre anliggender (flere andre P2P foreninger), som vil forårsage større tab  Slonček besluttet at lukke nova (han havde ikke meget valg), og fokusere på Exeem 	The host was not going to allow any linking to his other affairs (several other P2P associations) which would cause more casualties  Slonček decided to close nova (he didn't have much choice) and focus on Exeem
Ja, helt sikkert  Obersten er ikke tilbage før om seks måneder!	is it really safe for us to go away and leave the place until Monday
Vi er ikke bange for terrorister.	We're not afraid of terrorists.
Suprnova org URL adresse www suprnova org Sidens type Torrent index Ejer(e) Andrej Preston Skabt af Andrej Preston Lanceret 2002 Indtægter 2,516,532 (Skabelon:As of) Sidens status Lukket	Suprnova org Type of site Torrent index Owner Andrej Preston Created by Andrej Preston Website www suprnova org Alexa rank 2,516,532 (January 2017)[1] Launched 2002
Og hvad forskel gør det om vi lejer huset ud i dag eller i næste uge?	Sure  The colonel won't be back for at least six months
Jeg er en viking.	I am a Viking.
Hentet 2008 03 24  ↑ "The Pirate Bay About To Relaunch Suprnova org" 	Retrieved 2008 03 24  Cite web URL http://www slyck com/forums/viewtopic php?p=204550&highlight=#204550 Title SuprNova   Back with a bang? Last name NoOneButMe Source date 2005 09 14 Website Slyck com URL access date 2008 03 24 ↑ "The Pirate Bay About To Relaunch Suprnova org"
Okay, bliv bare ved    Du skal altid starte et skænderi 	What's the difference if we rent the house today or next week?
Mit ur er præcist.	My watch is accurate.
Ubuntu MATE er en gratis og open source Linux distribution , og er en officiel Ubuntu distrubution 	Ubuntu MATE is a free and open source Linux distribution and an official derivative of Ubuntu
Skynd dig 	 lt's the same
Tom skar nogle grene af æbletræet.	Tom cut some branches off the apple tree.
Dens vigtigste forskellighed fra Ubuntu er, at den bruger MATE skrivebords miljø som standard brugergrænseflade, der er baseret på GNOME 2, som blev brugt til Ubuntu versioner tidligere end 11 04, i stedet for Unity grafisk shell, som er den standard brugergrænseflade til Ubuntu desktop [1]	Its main differentiation from Ubuntu is that it uses the MATE desktop environment as its default user interface, based on GNOME 2 which was used for Ubuntu versions prior to 11 04, instead of the Unity graphical shell that is the default user interface for the Ubuntu desktop [1]
Og du giver altid mig skylden 	 Alright  Go on
Jeg bor i en by.	I'm living in a town.
Ubuntu MATE projektet blev grundlagt af Martin Wimpress og Alan Pave[2] og begyndte som en uofficiel videreudvikling af Ubuntu, ved hjælp af et Ubuntu 14 10 grundlag for dets første version;[3] en 14 04 LTS udgivelse, der blev fulgt på kort tid [4] februar 2015 fik Ubuntu MATE en officiell Ubuntu distro status fra Canonical Ltd  som pr frigivelse af 15 04 Beta 1 [5][6] I tillæg til IA 32 og x86 64 , som var den oprindelige understøttede platforme, Ubuntu MATE understøtter også PowerPC og ARMv7 (på Raspberry Pi, 2 og 3) [7]	The Ubuntu MATE project was founded by Martin Wimpress and Alan Pope[2] and began as an unofficial derivative of Ubuntu, using an Ubuntu 14 10 base for its first release;[3] a 14 04 LTS release followed shortly [4] As of February 2015, Ubuntu MATE gained the official Ubuntu flavour status from Canonical Ltd  as per the release of 15 04 Beta 1 [5][6] In addition to IA 32 and x86 64 which were the initial supported platforms, Ubuntu MATE also supports PowerPC and ARMv7 (on the Raspberry Pi 2 and 3) [7]
Det minder mig om gamle Avonsmere 	 This must be the place
Skriv dit navn fuldt ud.	Write your name in full.
I April 2015, annoncerede Ubuntu MATE et partnerskab med British computer reseller Entroware, så Entroware kunder kunne købe stationære og bærbare computere med Ubuntu MATE forudinstalleret med fuld understøttelse [8] Flere andre hardware tilbud blev annonceret senere 	In April 2015, Ubuntu MATE announced a partnership with British computer reseller Entroware, enabling Entroware customers to purchase desktop and laptop computers with Ubuntu MATE preinstalled with full support [8] Several other hardware deals were announced later
Det er bare stedet 	 lt's perfectly splendid
Drengen gjorde sig selv til grin.	The boy made a fool of himself.
Aktuelle udgivelse understøttes ikke længere Udgivelse stadig understøttet Kommende udgivelse	Current release Release no longer supported Release still supported Future release
Hvem er denne oberst Buckshot? Hvordan er han?	is it the cops?
Lad være at stirre på mig.	Don't stare at me.
Version Kodenavn Udgivelsesdato Understøttet indtil Bemærkninger 14 04 LTS Trusty Tahr 2014 11 11 April 2019 Udgivet efter 14 10 slippe for at yde støtte på lang sigt , indtil 2019, følgende Ubuntu[4] 14 10 Utopic Unicorn 2014 10 23 Juli 2015 Første udgave af Ubuntu MATE[3] 15 04 Vivid Vervet 2015 04 23[9] Januar 2016 Første udgivelse som en officiel Ubuntu smag[1] 15 10 Wily Werewolf 2015 10 22[10] Juli 2016 Funktioner MATE 1 10, Ubuntu Software Center er ikke installeret som standard[11] 16 04 LTS Xenial Xerus 2016 04 21 April 2019[12] Første officielle LTS release; funktioner MATE 1 12 x DE, udvidet Velkommen, program og Software Boutique; har ZFS indbygget som standard [13][14] 16 10 Yakkety Yak 2016 10 13[15] Juli 2017 Nuværende Ubuntu MATE udgivelse, med ni måneder af støtte 	Version Codename Release date Supported until Remarks 14 04 LTS Trusty Tahr 2014 11 11 April 2019 Released after the 14 10 release in order to provide long term support until 2019, following Ubuntu[4] 14 10 Utopic Unicorn 2014 10 23 July 2015 First release of Ubuntu MATE[3] 15 04 Vivid Vervet 2015 04 23[9] January 2016 First release as an official Ubuntu flavour[1] 15 10 Wily Werewolf 2015 10 22[10] July 2016 Features MATE 1 10, Ubuntu Software Centre not installed by default[11] 16 04 LTS Xenial Xerus 2016 04 21 April 2019[12] First official LTS release; features MATE 1 12 x DE, expanded Welcome application and Software Boutique; has ZFS built in by default [13][14] 16 10 Yakkety Yak 2016 10 13[15] July 2017 Current Ubuntu MATE release, with nine months of support
Det har jeg ikke den fjerneste ide om  Jeg har aldrig mødt ham 	Who is Colonel Buckshot?
De frygtede dig.	They feared you.
17 04 Zesty Zapus 2017 04 13 April 2020 Næste kommende udgivelse 	17 04 Zesty Zapus 2017 04 13 April 2020 Next future release
Jeg håber han vil leje stedet ud til os 	What's he like? No idea
Det går ham godt.	He is doing well.
I Maj 2016 anmeldte Jesse Smith fra DistroWatch , konkluderede, "på trods af min indledende problemer med at få Ubuntu MATE installeret og kører uden problemer, jeg kom derfra med et positivt billede af fordelingen 	In a May 2016 review Jesse Smith of DistroWatch concluded, "despite my initial problems getting Ubuntu MATE installed and running smoothly, I came away with a positive view of the distribution
Nogen vil leje stedet 	I've never met him
Jeg bad Mary om at danse med mig.	I asked Mary to dance with me.
Projektet giver en meget venligt skrivebords oplevelse, der kræver få hardware ressourcer ved moderne standarder 	The project is providing a very friendly desktop experience that requires few hardware resources by modern standards
Du tager butlerens tøj på og fortæller dem at obersten ikke er hjemme 	 What'll we do?  Do? Use your brains
Min søster er en meget smuk pige.	My sister is a very beautiful girl.
Jeg ønsker også at tippe min hat til standard tema, der bruges på Ubuntu MATE "[16]	I also want to tip my hat to the default theme used on Ubuntu MATE "[16]
Ja, men hvis de      Gør som jeg siger!	Put on the butler's clothes and say the colonel's not home
Er jeg under mistanke?	Am I under suspicion?
Ubuntu MATE Del af Unix like familien Ubuntu MATE logo Først udgivet 23 October 2014; 2 years ago (2014 10 23) Seneste udgave 16 10 (13 October 2016; 5 months ago (2016 10 13)) Færdighedsstadie Supported Platform IA 32, x86 64, PowerPC, ARM Brugergrænseflade MATE Kernetype Monolithic Pakkehåndtering dpkg Opdateringsmetode APT (Software Updater, Ubuntu Software Center) Kildekodetilgængelighed Open source Licens GNU Websted ubuntu mate org	Ubuntu MATE Ubuntu MATE 16 10 Yakkety Yak Developer Ubuntu MATE team OS family Unix like Working state Current Source model Open source Initial release 23 October 2014 (2014 10 23) Latest release 16 10 / 13 October 2016 (2016 10 13) Available in Multilingual Update method APT (Software Updater, Ubuntu Software Center) Package manager dpkg Platforms IA 32, x86 64, PowerPC, ARM Kernel type Monolithic Userland GNU Default user interface MATE License Free software licenses (mainly GPL) Official website ubuntu mate org Support status Supported
Jeg kan forstå at det er til leje  Er det?	is this the home of Colonel Wilburforce Buckshot?
Tom kommer ikke, og Mary kommer heller ikke.	Tom won't come, and Mary won't either.
1 2 UbuntuFlavours   Ubuntu Wiki  ↑ Team   Ubuntu MATE 	1 2 "UbuntuFlavours   Ubuntu Wiki"  ↑ "Team   Ubuntu MATE"
Jeg mener, det er det 	Yes, sir
Mary og Tom har en hestebil.	Mary and Tom have a horse truck.
1 2 "Ubuntu MATE Sees Its First Release (14 10)" 	Cite web URL https://ubuntu mate org/team/ Title Team   Ubuntu MATE 1 2 "Ubuntu MATE Sees Its First Release (14 10)"
Ja 	I understand it's for rent
Man kalder ham Dave.	People call him Dave.
Ubuntu MATE Is Now An Official Ubuntu Flavor 	"Ubuntu MATE Is Now An Official Ubuntu Flavor"  omgubuntu co uk
Selvfølgelig er det 	is it? I mean, it is
Jeg har ikke vandet.	I don't have the water.
Hentet 17 March 2015  ↑ GNOME 2 is back: Ubuntu MATE is now an official flavor  ↑ Download Ubuntu MATE 	Retrieved 17 March 2015  Cite web URL http://www omgubuntu co uk/2015/02/ubuntu mate is now an official ubuntu flavor Title Ubuntu MATE Is Now An Official Ubuntu Flavor Last name Sneddon First name Joey Ellijah Website omgubuntu co uk URL access date 17 March 2015 ↑ "GNOME 2 is back: Ubuntu MATE is now an official flavor"  Cite web URL http://www pcworld com/article/2893647/gnome 2 is back ubuntu mate is now an official flavor html Title GNOME 2 is back: Ubuntu MATE is now an official flavor ↑ "Download Ubuntu MATE"
Mit kort 	Of course it is
Hans vittigheder morede mig.	His jokes amused me.
Ubuntu MATE Team 	Ubuntu MATE
Ønsker De at møde obersten?	The colonel isn't home
Han er sent udviklet.	He's a late developer.
Hentet 21 July 2016  ↑ Ubuntu MATE Inks First Hardware Deal  ↑ VividVervet/ReleaseSchedule  ↑ WilyWerewolf/ReleaseSchedule  ↑ "Ubuntu MATE 15 10 Officially Released with a Huge Number of Improvements" 	Ubuntu MATE Team  Retrieved 21 July 2016  Cite web URL https://ubuntu mate org/download/ Title Download Ubuntu MATE Website Ubuntu MATE Publisher Ubuntu MATE Team URL access date 21 July 2016 ↑ "Ubuntu MATE Inks First Hardware Deal"  ↑ "VividVervet/ReleaseSchedule"  ↑ "WilyWerewolf/ReleaseSchedule"  ↑ "Ubuntu MATE 15 10 Officially Released with a Huge Number of Improvements"
Oberst Buckshot!   Åh    Åh, Gokke   	 You wish to see the colonel?
"Kan I godt lide slanger?" "Selvfølgelig ikke."	"Do you like snakes?" "Of course not."
Retrieved 23 October 2015  ↑ Ubuntu MATE 16 04(Xenial Xerus) Will Be an LTS Release, Supported for 3 Years  ↑ Larabel, Michael 	Retrieved 23 October 2015  ↑ "Ubuntu MATE 16 04(Xenial Xerus) Will Be an LTS Release, Supported for 3 Years"  ↑ Larabel, Michael
Oberst Buckshot!	 l'd love to  Colonel Buckshot!
Børn behøver mange ting, men mest af alt kærlighed.	Children need many things, but above all they need love.
Retrieved 25 April 2016  ↑ How to install ubuntu mate onto single sdd with zfs as main fs  ubuntu mate community 	Retrieved 25 April 2016  ↑ "How to install ubuntu mate onto single sdd with zfs as main fs"  Ubuntu MATE  ubuntu mate community
Oberst Buckshot!	Wait there
Jeg hader dig.	I hate you.
Hentet 25 April 2016  ↑ "YakketyYak/ReleaseSchedule   Ubuntu Wiki" 	Retrieved 25 April 2016  ↑ "YakketyYak/ReleaseSchedule   Ubuntu Wiki"
Hvad er der, Hives?	Colonel Buckshot!
Er Tom lærer her?	Is Tom a teacher here?
Hentet 13 May 2016 	Retrieved 13 May 2016
Lord Appletree 	What it is, Hives?
Hvad er din yndlingsfarve?	What is your favorite color?
Plettet tobiskonge [1] (Hyperoplus lanceolatus) er den største art blandt tobiserne  Dens maksimale længde er 35 cm 	The great sand eel[1] (Hyperoplus lanceolatus) is the greater species of sand eel  [2] The maximum sixe is 35 cm
Lord Leopold Plumtree 	Lord Appletree
Det vil måske regne i eftermiddag.	It might rain this afternoon.
Plettede tobiskonge har en aflang krop, med et rund tværsnit 	The great sand eel has an elongated body, with a rounded cross section
Og jeg vil leje hele huset 	No, no  Plumtree
Tom tæskede Mary.	Tom beat up Mary.
Dens hoved er langt, spidst og med underbid  Overkæben er ikke fremskydelig 	It has a long, pointed head, and a protruding lower jaw
Vis dem hen til solariumet 	Lord Leopold Plumtree
Vil I vente på os ved stationen?	Will you wait for us at the station?
Denne art kan derfor kendes på, at den ikke er i stand til at danne et rør med sin mund [Fisk i Farver] 	[2] Its upper jaw, however, is not protrusible, and this species is unable to form a tube with its mouth
Jeg vil straks være der 	Show then to the solarium
Jeg ville gerne se dig før jeg tager af sted til Europa.	I'd like to see you before I leave for Europe.
Tobiskongen har to tænder i ganen  Gatfinnen har mellem 27 og 32 stråler 	A monocle "tooth shaped" structure can be found at the front of the palate
Har jeg den ære at tale med oberst Wilberforce Buckshot? Ikke desto mindre 	Good morning
Jeg forstår hende ikke.	I do not understand her.
Rygfinnen mellem 53 og 60 [http://species identification org/species php?species_group=fnam&id=1757] Gatfinnen er højere end rygfinnen, men kun ca  halv længde af denne 	The scales on the body cannot form a chevron pattern [2] The skin ridge running the length of the sides of the body, spread as far as one third of the base of the anal fin
Oberst Buckshot står til Deres tjeneste 	Many good mornings
Han er syg.	He is sick.
Brystfinnerne er små (lidt under 1/3 af hovedets længde), og når ikke til starten af rygfinnen, hvilket adskiller den fra kysttobis  Bugfinner er fraværende  Farve spænder fra grønblå på ryggen og øvre sider til lys sølv på maven 	Low and long set dorsal fins consist of 52 to 61 rays [2] The anal fin is about half the size of the dorsal fin, and taller [2] The pectoral fins are diminutive; the pelvic fins are absent [2] Color ranges from a lime color on the back and upper sides to the bright silver on the lower sides and the belly
Jeg er Lord Leopold Plumtree  Det glæder mig 	Have I the pleasure of addressing Colonel Wilburforce Buckshot?
Jeg tvivler på om Bob kommer til tiden.	I doubt if Bob will come on time.
Særligt karakteristisk for plettet tobiskonge er den sorte plamage mellem øjne og snude, som er en smule mindre end diameteren af øjet 	Also, a specific black smudge occurs between the eyes and the snout, which is about the same size as the diameter of the eye [2]
Min hustru 	None other
Hekse kan flyve på en kosteskaft.	Witches can fly on broomsticks.
Den plettede kongetobis minder om den uplettede kongetobis (Hyperoplus immaculatus), men kan kendes fra denne ved, at den uplettede kongetobis har en sort hage og generelt flere stråler i rygfinnen (59 62) [http://species identification org/species php?species_group=fnam&id=1756&menuentry=soorten ] 	The great sand eel can be distinguished from the lesser sand eel because the origin of its long dorsal fin is located behind the level of the pectoral fin [3] Corbin's sand eel (Hyperoplus immaculatus) is very similar to the greater sand eel in the way that it lacks a protrusible upper jaw and its similar size  However, it can be distinguished by the lack of the black spot on the snout, but it does have a black chin [2] Its dorsal fin has 59 to 62 rays  The overall color is darker than the other sand eels, it is found offshore, and tends to be found more on the western side of the United Kingdom[2]
Charmerende 	Colonel Buckshot at your service
Han efterlod sin paraply i en bus.	He left his umbrella in the bus.
Yngler fra marts til august 	Breeding occurs between March and August
Hotellerne var optaget, min hustru forslog at vi lejede et fuld møbleret hjem    De forstår 	We've just returned from our honeymoon
Hvor lang tid tog det dig at køre fra Boston til Chicago?	How long did it take you to drive from Boston to Chicago?
Den lever af plankton, fisk, larver og en bred vifte af krebsdyr [2]	It feeds on plankton, fish larvae, and a vast range of crustaceans [2]
Vi vil gerne tage det i besiddelse nu    Intet vil være mig en større fornøjelse 	The hotel is full and my dear wife suggested we rent a furnished home
Steve så meget lykkelig ud.	Steve looked very happy.
Den store tobis er hjemmehørende i det østlige Nordatlanten fra Murmansk (70°N) og Svalbart (75°N) sydpå til Portugal (38°N), herunder Island og det meste af Østersøen Fisk og Farver 	The great sand eel is native to the eastern North Atlantic from Murmansk (70°N) and Spitzbergen (75°N) southwards to Portugal (38°N) including Iceland and the Baltic Sea
Åh, foruden butleren har De også en tjenestepige?	 You understand   Yes, yes
Jeg forsørger min familie.	I sustain my family.
Det er ikke fundet i Middelhavet eller Barentshavet [4] Den findes i sandet bund fra lav vanddybde ned til over 60 m [http://species identification org/species php?species_group=fnam&id=1757] 	It has not been recorded from the Mediterranean Sea or the Barents Sea [4] It is to be found from the low water mark down to over 100 m, typically over clean and sandy substrates [2]
Åh, ja, ja, ja 	We'd like to take possession immediately
En hvid båd kom til syne.	A white boat came into sight.
Tobis udgør en vigtig del af kosten for mange havfugle 	Sand eels form an important part of the diet of many sea birds
Jeg vil gerne møde tjenestepige 	Nothing would give me greater pleasure
Din fars vens ven er ikke altid din fars ven.	A friend of your father's friend is not always your father's friend.
Overfiskeri af tobis i Nordsøen har medført en nedgang i avlsucces blandt rider, terner, stormfugle, og skarver [5]	Excessive fishing of sand eels on an industrial scale in the North Sea has been linked to a decline in the breeding success of kittiwakes, terns, fulmars, and shags [5]
Lige et øjeblik 	I'd like to see the maid, please
Hans hus er fuld af fluer.	His house is full of flies.
↑ Froese, Rainer og Pauly, Daniel, eds 	↑ Froese, Rainer and Pauly, Daniel, eds
Kald på Agnes 	Just a moment
Politiet har ikke en mistænkt.	The police don't have a suspect.
"Hyperoplus lanceolatus" i FishBase 	"Hyperoplus lanceolatus" in FishBase
Åh, Agnes!	Hives, you call Agnes   Who?
Du har blod på hænderne.	You have blood on your hands.
Marts 2014 version  ↑ Greater sandeel: Hyperoplus lanceolatus 	March 2014 version  1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 "Greater Sand eel"  Retrieved 2006 12 08  ↑ "Greater sandeel: Hyperoplus lanceolatus"
Undskyld mig et øjeblik 	 Call Agnes
Priserne er høje.	Prices are high.
Hentet 2013 12 16  ↑ "Greater sand eel (Hyperoplus lanceolatus)" 	Retrieved 2013 12 16  ↑ "Greater sand eel (Hyperoplus lanceolatus)"
Hvorfor fortalte du at obersten var hjemme?	Pardon me a moment
Der er rene lagner under sengen.	There are clean sheets under the bed.
Fishes of the NE Atlantic and the Mediterranean (Marine Species Identification Portal) 	Fishes of the NE Atlantic and the Mediterranean  Marine Species Identification Portal
Jeg tager ikke   	Why'd you tell them the colonel was home?
Diamanten blev opdaget af en dreng i 1873.	The diamond was discovered by a boy in 1873.
Hentet 2013 12 16  ↑ Urquhart, Frank (2013 12 01) 	Retrieved 2013 12 16  ↑ Urquhart, Frank (2013 12 01)
Åh, giv os en prøve 	What a lovely piano
Hvad sker der udenfor?	What's going on outside?
Hentet 2013 12 15 	Retrieved 2013 12 15
Jeg skal prøve 	Well, yes and no
Du må ikke forlade mig!	You mustn't leave me!
{{{navn}}} ? Videnskabelig klassifikation	Great sand eel Scientific classification Kingdom: Animalia Phylum: Chordata Class: Actinopterygii Order: Perciformes Family: Ammodytidae Genus: Hyperoplus Species: H  lanceolatus Binomial name Hyperoplus lanceolatus (Le Sauvage, 1824)
Mit kort 	 l say!
Væk os klokken syv.	Wake us up at seven o'clock.
Dette er en liste over fysiske størreler 	This is a list of physical quantities
Det må de meget undskylde   Min fejl 	 Beg your pardon, Lord Figtree
Jeg har det godt.	I'm doing well.
Den første tabel viser den basale størrelser som kendetegnes som SI enheder  Den anden liste indeholder diverse andre størrelser 	The first table lists the base quantities used in the International System of Units to define the physical dimension of physical quantities for dimensional analysis  Note that the angle and solid angle are included in this list but are actually dimensionless quantities  The second table list the other physical quantities
Undskyld mig, det må vær postbudet 	Lord Leopold Plumtree  My card
Jeg ønskede ikke at hun skulle dø.	I didn't want her to die.
Basale størrelser Symbol Beskrivelse SI enhed Dimension Kommentarer Længde l Det en dimensionelle omfanget af et objekt  meter (m) L Masse m Mængden af stof i et objekt  kilogram (kg) M ekstensiv , skalar Tid t En hændelses varighed  sekund (s) T skalar Elektrisk strøm I En elektrisk ladnings bevægelse  ampere (A) I Temperatur T Gennemsnitlig energi pr  frihedsgrad i et system  kelvin (K) Θ intensiv, skalar Stofmængde n Antallet af atomer i 0 012 kg 12C  mol (mol) N ekstensiv, skalar Lysstyrke L Mængden af energi, der udsendes fra en lyskilde i en bestemt retning  candela (cd) J skalar	Base quantity Symbol Description SI unit Symbol for dimension Comments Length l The one dimensional extent of an object  metre (m) L Mass m The amount of matter in an object  kilogram (kg) M extensive, scalar Time t The duration of an event  second (s) T scalar Electric current I Rate of flow of electrical charge  ampere (A) I Temperature T Average energy per degree of freedom of a system  kelvin (K) Θ intensive, scalar Amount of substance n Number of particles compared to the number of atoms in 0 012 kg of 12C  mole (mol) N extensive, scalar Luminous intensity L Amount of energy emitted by a light source in a particular direction  candela (cd) J scalar
Hvad gør jeg med det her?	Pardon me
Appelsiner indeholder meget C vitamin.	Oranges contain lots of vitamin C.
Afledt størrelse Symbol Beskrivelse SI units Dimension Comments Planvinkel θ Measure of a change in direction or orientation  radian (rad) 1 Solid angle Ω Measure of the size of an object as projected on a sphere  steradian (sr) 1 Absorbed dose rate Absorbed dose received per unit of time 	Derived quantity Symbol Description SI units Dimension Comments Plane angle θ Measure of a change in direction or orientation  radian (rad) 1 Solid angle Ω Measure of the size of an object as projected on a sphere  steradian (sr) 1 Absorbed dose rate Absorbed dose received per unit of time
Tag den på 	It must be the postman
Bremserne på lastbilen svigtede.	The brakes failed on the truck.
Gy s−1 L2 T−3 Acceleration a→ Rate of change of the speed or velocity of an object  m s−2 L T−2 vector Vinkelacceleration α Rate of change in angular speed or velocity  rad s−2 T−2 Vinkelhastighed (eller vinkelfart ω The angle incremented in a plane by a segment connecting an object and a reference point per unit time  rad s−1 T−1 scalar or pseudovector Impulsmoment (eller angulær moment) L Measure of the extent and direction an object rotates about a reference point  kg m2 s−1 M L2 T−1 conserved quantity, pseudovector Areal A The two dimensional extent of an object  m2 L2 scalar Arealvækst ρA The amount of mass per unit area of a two dimensional object  kg m−2 M L−2 Kapacitans C Measure for the amount of stored charge for a given potential  farad (F = A2 s4 kg−1 m−2) I2 T4 M−1 L−2 scalar Katalytisk aktivitet Change in reaction rate due to presence of a catalyst  katal (kat = mol s−1) N T−1 Catalytic activity concentration Change in reaction rate due to presence of a catalyst per unit volume of the system  kat m−3 N L−3 T−1 Kemiske potentiale μ The amount of energy needed to add a particle to a system 	Gy s−1 L2 T−3 Acceleration a→ Rate of change of the speed or velocity of an object  m s−2 L T−2 vector Angular acceleration α Rate of change in angular speed or velocity  rad s−2 T−2 Angular speed (or angular velocity) ω The angle incremented in a plane by a segment connecting an object and a reference point per unit time  rad s−1 T−1 scalar or pseudovector Angular momentum L Measure of the extent and direction an object rotates about a reference point  kg m2 s−1 M L2 T−1 conserved quantity, pseudovector Area A The two dimensional extent of an object  m2 L2 scalar Area density ρA The amount of mass per unit area of a two dimensional object  kg m−2 M L−2 Capacitance C Measure for the amount of stored charge for a given potential  farad (F = A2 s4 kg−1 m−2) I2 T4 M−1 L−2 scalar Catalytic activity Change in reaction rate due to presence of a catalyst  katal (kat = mol s−1) N T−1 Catalytic activity concentration Change in reaction rate due to presence of a catalyst per unit volume of the system  kat m−3 N L−3 T−1 Chemical potential μ The amount of energy needed to add a particle to a system
Kam De ellers spille noget, oberst?	What do I do with these? Put them on
Alle fjernsynsapparater var stillet ind på Fox News.	All the televisions were tuned to Fox News.
J mol−1 M L2 T−2 N−1 intensive Stofmængdekoncentration (molaritet, molær koncentration eller blot koncentration) C Amount of substance per unit volume  mol m−3 N L−3 intensive Crackle c→ Rate of change of Jounce 	J mol−1 M L2 T−2 N−1 intensive Molar concentration C Amount of substance per unit volume  mol m−3 N L−3 intensive Crackle c→ Rate of change of Jounce
Åh, ja, jeg er meget habil til kroket, Parcheesi og    billard 	You wear them  Do you play anything else?
Hun besøgte ikke nogen.	She didn't visit anybody.
A m−2 I L−2 vector Dose equivalent H Measure for the received amount of radiation adjusted for the effect of different types of radiant on biological tissue  sievert (Sv = m2 s−2) L2 T−2 Dynamisk viskositet η Measure for the resistance of an incompressible fluid to stress 	A m−2 I L−2 vector Dose equivalent H Measure for the received amount of radiation adjusted for the effect of different types of radiant on biological tissue  sievert (Sv = m2 s−2) L2 T−2 Dynamic Viscosity η Measure for the resistance of an incompressible fluid to stress
Åh, ja, bestemt    Det vil jeg gerne se 	Yes  I'm very efficient at croquet,
Jeg er ikke tilfreds med din opførsel.	I'm not happy with your behavior.
Pa s M L−1 T−1 Elektrisk ladning Q Amount of electric charge  coulomb (C = A s) I T extensive, conserved quantity Electric charge density ρQ Amount of electric charge per unit volume 	Pa s M L−1 T−1 Electric Charge Q Amount of electric charge  coulomb (C = A s) I T extensive, conserved quantity Electric charge density ρQ Amount of electric charge per unit volume
Ja, selvfølgelig 	 You have a billiard room?
Mit rigtige navn er Tom.	My real name is Tom.
C m−2 I T L−2 vector field Elektrisk feltstyrke E→ Strength of the electric field 	C m−2 I T L−2 vector field Electric field strength E→ Strength of the electric field
Hvis De vil følge med mig 	 Sure  I'd love to see it
Jeg tager aldrig en taxi, bortset fra når det er absolut nødvendigt.	I don't use taxis unless it's absolutely necessary.
V m−1 M L T−3 I−1 vector field Elektrisk konduktans G Meausure for how easily current flows through a material  siemens (S = A2 s3 kg−1 m−2) L−2 M−1 T3 I2 scalar Elektrisk potentiale V The amount of work required to bring a unit charge into an electric field from infinity  volt (V = kg m2 A−1 s−3) L2 M T−3 I−1 scalar Elektrisk resistans R The degree to which an object opposes the passage of an electric current  ohm (Ω = kg m2 A−2 s−3) L2 M T−3 I−2 scalar Energi E The capacity of a body or system to do work  joule (J = kg m2 s−2) M L2 T−2 extensive, scalar, conserved quantity Energitæthed ρE Amount of energy per unit volume 	V m−1 M L T−3 I−1 vector field Electrical conductance G Meausure for how easily current flows through a material  siemens (S = A2 s3 kg−1 m−2) L−2 M−1 T3 I2 scalar Electric potential V The amount of work required to bring a unit charge into an electric field from infinity  volt (V = kg m2 A−1 s−3) L2 M T−3 I−1 scalar Electrical resistance R The degree to which an object opposes the passage of an electric current  ohm (Ω = kg m2 A−2 s−3) L2 M T−3 I−2 scalar Energy E The capacity of a body or system to do work  joule (J = kg m2 s−2) M L2 T−2 extensive, scalar, conserved quantity Energy density ρE Amount of energy per unit volume
Mange tak 	Certainly
Vi bryder os ikke om regnen.	We don't like the rain.
J m−3 M L−1 T−2 intensive Entropi S Measure for the amount of available states for a system 	J m−3 M L−1 T−2 intensive Entropy S Measure for the amount of available states for a system
Billard rummet 	Follow me
Jeg foreslår at du får en snak med Tom.	I suggest you have a talk with Tom.
J K−1 M L2 T−2 Θ−1 extensive, scalar Kraft F→ The cause of acceleration, acting on an object  newton (N = kg m s−2) M L T−2 vector Fuel efficiency Distance traveled per meter cubed 	J K−1 M L2 T−2 Θ−1 extensive, scalar Force F→ The cause of acceleration, acting on an object  newton (N = kg m s−2) M L T−2 vector Fuel efficiency Distance traveled per meter cubed
Ja 	 Pardon me, my dear
Han taler russisk.	He speaks Russian.
L−2 scalar Stød p→ The cause of a change in momentum, acting on an object  kg m s−1 M L T−1 vector Frekvens f The number of times something happens in a period of time  hertz (Hz =s−1) T−1 scalar Halveringstid t1/2 The time needed for a quantity to decay to half its original value  s T Varme Q Amount of energy transferred between systems due to temperature difference 	L−2 scalar Impulse p→ The cause of a change in momentum, acting on an object  kg m s−1 M L T−1 vector Frequency f The number of times something happens in a period of time  hertz (Hz =s−1) T−1 scalar Half life t1/2 The time needed for a quantity to decay to half its original value  s T Heat Q Amount of energy transferred between systems due to temperature difference
Lige op ad trappen 	 Yes, darling   Agnes will be right down
Det er hvad der foregår.	That's what's going on.
J M L2 T−2 Varmekapacitet Cp Amount of energy needed to raise the temperature of a system by one degree 	J M L2 T−2 Heat capacity Cp Amount of energy needed to raise the temperature of a system by one degree
Denne vej, det er   	Come on
Dine bukser er beskidte.	Your pants are dirty.
J K−1 M L2 T−2 Θ−1 extensive Varmefluks ϕQ Amount of heat flowing through a surface per unit area 	J K−1 M L2 T−2 Θ−1 extensive Heat flux density ϕQ Amount of heat flowing through a surface per unit area
Der er et smukt gamle mesterværk 	The billiard room is right upstairs
Hold det her!	Hold this.
W m−2 M T−3 Belysningsstyrke Ev Total luminous flux incident to a surface per unit area  lux (lx = cd sr m−2) J L−2 Elektrisk impedans Z Measure for the resistance of an electrical circuit against an alternating current  ohm (Ω = kg m2 A−2 s−3) M'L'2 T−3 I−2 complex scalar Brydningsindeks n The factor by which the speed of light is reduced in a medium 	W m−2 M T−3 Illuminance Ev Total luminous flux incident to a surface per unit area  lux (lx = cd sr m−2) J L−2 Impedance Z Measure for the resistance of an electrical circuit against an alternating current  ohm (Ω = kg m2 A−2 s−3) M'L'2 T−3 I−2 complex scalar Index of refraction n The factor by which the speed of light is reduced in a medium
Hvad er titlen på dette stykke kunst? Øh   	There's a beautiful, old masterpiece
Fremkald venligst denne film.	Please develop and print this film.
1 intensive, scalar Induktans L Measure for the amount of magnetic flux generated for a certain current run through a circuit  henry (H = kg m2 A−2 s−2) M L2 T−2 I−2 scalar Irradians (energiudstråling) E Power of electromagnetic radiation flowing through a surface per unit area 	1 intensive, scalar Inductance L Measure for the amount of magnetic flux generated for a certain current run through a circuit  henry (H = kg m2 A−2 s−2) M L2 T−2 I−2 scalar Irradiance E Power of electromagnetic radiation flowing through a surface per unit area
Den stol, er en gammel arvestykke 	What is the title of that piece?
Han er hendes ven.	He's her friend.
W m−2 M T−3 Intensitet I Power per unit cross sectional area 	W m−2 M T−3 Intensity I Power per unit cross sectional area
Der er et billede jeg må vise Dem 	 l see   The billiard room
Har du noget imod, at jeg spørger hvorfor?	Do you mind if I ask why?
Bruger:Pyrros/Liste over fysiske størrelser	List of physical quantities
Det er en gondol der sejler igennem Panama kanalen 	That chair is an old heirloom
Mary var et vidunderbarn.	Mary was a child prodigy.
Sergei Nikolaievich Winogradsky ForMemRS[1] (eller Vinogradskyi; ukrainsk: Сергій Миколайович Виноградський, russisk: Серге́й Николаевич Виноградский; 1 September 1856 – 25 februar 1953) var en ukrainsk russiske mikrobiolog, økolog og jord videnskabsmand, der formulerede det banebrydende koncenpt stofkredsløb [2][3]	Sergei Nikolaievich Winogradsky ForMemRS[1] (or Vinogradskyi; Ukrainian: Сергій Миколайович Виноградський, Russian: Серге́й Николаевич Виноградский; 1 September 1856 – 25 February 1953) was a Ukrainian Russian microbiologist, ecologist and soil scientist who pioneered the cycle of life concept [2][3]
Så er det til billard rummet 	There's a picture I must show you
Sygeplejersken tog sin temperatur.	The nurse took his temperature.
Winogradsky opdagede de første kendte form for lithotrophy under sin forskning med Beggiatoa i 1887 	Winogradsky discovered the first known form of lithotrophy during his research with Beggiatoa in 1887
Billard rummet 	That's a gondola going through the Panama canal
Bosnien Hercegovina kaldes "Bosna i Hercegovina" på bosnisk.	Bosnia and Herzegovina is called "Bosna i Hercegovina" in Bosnian.
Han rapporterede, at Beggiatoa oxiderede hydrogensulfid (H2S) som energikilde, og danner intracellulære svovl dråber [4] Denne forskning har givet det første eksempel på lithotrophy, men ikke autotrophy 	He reported that Beggiatoa oxidized hydrogen sulfide (H2S) as an energy source and formed intracellular sulfur droplets [4] This research provided the first example of lithotrophy, but not autotrophy
Ja, billard rummet og vi skal   	In Venice
Tom døde i en motorcykelulykke.	Tom died in a motorcycle accident.
Hans forskning i nitrificerende bakterier rapporterede de første kendte former for chemoautotrophy, der viser, hvordan en lithotroph fikserer kuldioxid (CO2) for at lave organiske forbindelser [5]	His research on nitrifying bacteria would report the first known form of chemoautotrophy, showing how a lithotroph fixes carbon dioxide (CO2) to make organic compounds [5]
Agnes, mød din nye herre, Lord Flagpole Crabtree  Plumtree, Plumtree, Lord Leopold Plumtree 	And now the billiard room
Toget afgår om fem minutter.	The train leaves in 5 minutes.
Winogradsky blev født i Kiev (dengang en del af det russiske Imperium) 	Winogradsky was born in Kiev (then in the Russian Empire)
Mit kort 	 Yes, now we'll have that
Træstolen er dyr.	The wooden chair is expensive.
I denne tidlige fase af sit liv, Winogradsky var "strengt afsat til den ortodokse tro", men han blev senere irreligiøse [6]	In this early stage of his life, Winogradsky was "strictly devoted to the orthodox faith", though he later became irreligious [6]
Undskyld mig, er De i familie med butleren? Åh, ja, de er tvillinger!	Agnes, this is your new master, Lord Flagpole Crabtree
Alle mennesker er født frie og lige i værdighed og rettigheder. De er udstyret med fornuft og samvittighed, og de bør handle mod hverandre i en broderskabets ånd.	All human beings are born free and equal in dignity and rights. They are endowed with reason and conscience and should act towards one another in a spirit of brotherhood.
Han modtog et diplom i 1881 og blev ved St  Petersborg Universitet, for en grad af master of science i botanik i 1884 	He received a diploma in 1881 and stayed at the St  Petersburg University for a degree of master of science in botany in 1884
En blev født i Detroit og den anden i Miami 	Plumtree  Lord Leopold Plumtree   My card
Drej til venstre.	Turn left.
I 1885 begyndte han at arbejde på Universitetet i Strasbourg under den berømte botaniker Anton de / Barytonsax; Winogradsky blev kendt for sit arbejde med svovlbakterier 	In 1885, he began work at the University of Strasbourg under the renowned botanist Anton de Bary; Winogradsky became renowned for his work on sulfur bacteria
Jeg er ikke helt med 	 That's right
Katten lå udstrakt i fuld længde i sollyset der skinnede ind gennem vinduet.	The cat was lying stretched out at full length in the sunlight streaming through the window.
I 1888 blev han flyttet til Zürich, hvor han begyndte undersøgelser af proces nitrifikation  Han identificerede de slægter Nitrosomonas og Nitrosococcus, som oxiderer ammonium til nitrit, og Nitrobacter, som oxiderer nitrit til nitrat 	In 1888, he relocated to Zurich, where he began investigation into the process of nitrification, identifying the genera Nitrosomonas and Nitrosococcus, which oxidizes ammonium to nitrite, and Nitrobacter, which oxidizes nitrite to nitrate
Det er helt i orden, det gør de heller ikke!	Pardon me  Are you related to the butler?
Omar Sharif, i sin tid en rigtig hjerteknuser, døde i en alder af 83.	Omar Sharif, a real heart throb in his day, died at the age of 83.
Han vendte tilbage til St  Petersborg for perioden 1891 1905, og ledes afdelingen for generel mikrobiologi, Institut for Eksperimentel Medicin, og i denne periode identificerede han den obligate anaerobe Clostridium pasteurianum, som er i stand til at fiksere atmosfærisk kvælstof 	He returned to St  Petersburg for the period 1891–1905, and headed the division of general microbiology of the Institute of Experimental Medicine; during this period, he identified the obligate anaerobe Clostridium pasteurianum, which is capable of fixing atmospheric nitrogen
Agnes, De kan gå    Ja, sir 	Yes, they're twins
Mary sagde at hun glædede sig til at besøge Tom.	Mary said she's looking forward to visiting Tom.
I 1901 blev han valgt til æresmedlem af Moskvas Selskab af Naturforskere, og i 1902, tilsvarende medlem af det franske videnskabsakademi 	In 1901, he was elected honorary member of the Moscow Society of Naturalists and, in 1902, corresponding member of the French Academy of Sciences
Åh, Agnes, når De ser min hustru giv hende min hilsen 	One was born in Detroit and the other in Miami
Det sidste tog er allerede kørt.	The last train has already gone.
Han trak sig tilbage fra aktiv videnskabelige arbejde i 1905 og opdelte sin tid mellem sin private ejendom og Schweiz 	He retired from active scientific work in 1905, dividing his time between his private estate and Switzerland
Ja, sir 	 l don't understand   That's alright
Tom og Mary kæmpede som katte og hunde.	Tom and Mary fought like cat and dog.
I 1922 accepterede han en invitation til at lede en division af landbrugs bakteriologi ved Institut Pasteur i en experimental station i Brie Comte Robert, Frankrig, omkring 30 km fra Paris 	In 1922, he accepted an invitation to head the division of agricultural bacteriology at the Pasteur Institute at an experimental station at Brie Comte Robert, France, about 30 km from Paris
Billard rummet 	 Yes, sir
Tom lader som om han er udmattet.	Tom acts like he's exhausted.
I løbet af denne periode, han arbejdede på en række emner, blandt dem jernbakterier, nitrificerende bakterier, kvælstof fiksering af Azotobacter, cellulose nedbrydende bakterier, og kultiveringsmetoder for mikroorganismer i jord 	During this period, he worked on a number of topics, among them iron bacteria, nitrifying bacteria, nitrogen fixation by Azotobacter, cellulose decomposing bacteria, and culture methods for soil microorganisms
Ja, frue 	You're Agnes?
Lad os håbe at Tom og Mary kommer.	Let's hope Tom and Mary come.
Winogradsky trak sig tilbage fra arbejdslivet i 1940 og døde i Brie Comte Robert i 1953 	Winogradsky retired from active life in 1940 and died in Brie Comte Robert in 1953
Ser De, jeg er tvilling  Hvor betydelig!	Yes, ma'am
Hvis jeg har forstået det rigtigt, så er jeg blevet taget ved næsen.	If I understand correctly, I've been taken for a ride.
Hans arbejde med bakteriel sulfat reduktion, som han først blev kendt for, herunder den første kendte form for lithotrophy (i Beggiatoa) 	His work on bacterial sulfate reduction for which he first became renowned, including the first known form of lithotrophy (in Beggiatoa)
Jeg har et par detaljer angående lejen af huset 	Yes, ma'am  I'm twins
Jeg blev solskoldet.	I got sunburned.
Hans arbejde med kvælstofkredsløbet, herunder Identifikation af den obligate anaerobe Clostridium pasteurianum i stand til at fiksere atmosfærisk kvælstof, og som bor i bælgplanters rodknolde 	His work on the Nitrogen cycle including The identification of the obligate anaerobe Clostridium pasteurianum capable of fixing atmospheric nitrogen and living in legume root nodules
Sig mig, hvor længe har De været her?	Remarkable
Min ven forsvandt som dug for solen.	My friend vanished into thin air.
Chemosynthesis – hans mest kendte opdagelse Winogradsky kolonner[7]	Chemosynthesis – his most noted discovery The Winogradsky column[7]
Jeg mener et halvt år  Helt præcis, tre måneder 	I'd like some details regarding the house
Hvornår har Tom sagt det?	When did Tom say that?
Sergei Winogradsky Født 1 September 1856 Kiev, Russian Empire Død 25 February 1953 (aged 96) Brie Comte Robert, France Statsborgerskab Russian and French Nationalitet Ukrainsk russisk Uddannelsessted University of Saint Petersburg Kendt for Nitrogen cyklus Chemoautotrophy Svovl oxiderende bakterier	Sergei Winogradsky Born 1 September 1856 Kiev, Russian Empire Died 25 February 1953 (aged 96) Brie Comte Robert, France Citizenship Russian and French Nationality Russian Fields Microbiology Institutions Imperial Conservatoire of Music in St Petersburg (piano) University of Saint Petersburg University of Strasbourg Pasteur Institute Alma mater University of Saint Petersburg Known for Nitrogen cycle Chemoautotrophy Sulfur oxidizing bacteria Influences Anton de Bary Nikolai Menshutkin (chemistry) Nevskia Famintzin (botany) Martinus Beijerinck Influenced Selman Waksman Martinus Beijerinck Notable awards Leeuwenhoek Medal (1935) Fellow of the Royal Society[1]
Åh!	 Tell me, Agnes,
Jo mere, jo bedre.	The more, the better.
Winogradsky kolonner er fortsat en vigtig metode til visning af chemoautotrophy og mikrobiel økologi, som bruges i mikrobiologiundervisning rundt omkring i verden [8]	The Winogradsky column remains an important display of chemoautotrophy and microbial ecology, demonstrated in microbiology lectures around the world [8]
Hvor mange soveværelser er der?	 how long have you been here?  About half an hour
Jeg savnede ham meget.	I missed him a lot.
Obituary Notices of Fellows of the Royal Society 8 (22): 635–626  doi:10 1098/rsbm 1953 0022  ↑ Waksman, S  A  (1953) 	Obituary Notices of Fellows of the Royal Society  8 (22): 635–626  doi:10 1098/rsbm 1953 0022  JSTOR 769234
De har ikke set efter?	How silly of me
Hun drak ikke mælken.	She didn't drink the milk.
"Sergei Nikolaevitch Winogradsky: 1856 1953" 	Cite journal Last name Thornton First name H  G  Year of publication 1953 Title Sergei Nicholaevitch Winogradsky
Åh, jeg er stadig nervøs 	I'm so nervous
Tog de bussen til museet?	Did they go to museum by bus?
Science 118 (3054): 36–37  doi:10 1126/science 118 3054 36 	1856 1953 Journal Obituary Notices of Fellows of the Royal Society Volume 8 Issue 22 Pages 635–626 DOI 10 1098/rsbm 1953 0022 JSTOR 769234 ↑ Waksman, S  A  (1953)
Er det ikke for dumt af mig?	I mean, half a year
Tom har ingen sociale færdigheder.	Tom has no social skills.
PMID 13076173  ↑ Dworkin, M  (2012) 	"Sergei Nikolaevitch Winogradsky: 1856 1953"
Soveværelser, lad mig nu se 	To be exact, three months
Hun arbejder i et callcenter.	She works in a call center.
Gutnick, David  ed 	Science  118 (3054): 36–37  doi:10 1126/science 118 3054 36  PMID 13076173
Selvfølgelig må der være soveværelser  Tænk et hus uden soveværelser!	How many bedrooms are there?
Du er den eneste.	You are the only one.
"Sergei Winogradsky: A founder of modern microbiology and the first microbial ecologist" 	Cite journal Last name Waksman First name S  A  Year of publication 1953 Title Sergei Nikolaevitch Winogradsky: 1856 1953 Journal Science Volume 118 Issue 3054 Pages 36–37 DOI 10 1126/science 118 3054 36 PMID 13076173 ↑ Dworkin, M  (2012)
Det er skørt?	 l haven't looked yet
Du ved ikke hvem jeg er.	You don't know who I am.
FEMS Microbiology Reviews 36 (2): 364–379  doi:10 1111/j 1574 6976 2011 00299 x 	Gutnick, David, ed  "Sergei Winogradsky: A founder of modern microbiology and the first microbial ecologist"  FEMS Microbiology Reviews
Lad mig se, der er mit og herrens, og herrens og mit   det er fire 	 You haven't looked yet? I'm still nervous  That's silly of me
Den engelske sætning er blevet ændret. Derfor vil jeg bede dig om at overveje om den tyske sætning skal ændres.	The English sentence has been modified. Therefore, I would like to ask you to consider adapting the German sentence.
PMID 22092289  ↑ Winogradsky S (1887) 	36 (2): 364–379  doi:10 1111/j 1574 6976 2011 00299 x  PMID 22092289  Cite journal Last name Dworkin First name M  Year of publication 2012 Editor last name Gutnick Editor first name David Title Sergei Winogradsky: A founder of modern microbiology and the first microbial ecologist Journal FEMS Microbiology Reviews Volume 36 Issue 2 Pages 364–379 DOI 10 1111/j 1574 6976 2011 00299 x PMID 22092289 ↑ Winogradsky S (1887)
Ikke at forglemme briksen i hallen 	Let me see  There must be bedrooms
Han er min halvbror.	He's my half brother.
The Prokaryotes: A Handbook on the Biology of Bacteria: Proteobacteria: Gamma Subclass (3rd udg ) 	The Prokaryotes: A Handbook on the Biology of Bacteria: Proteobacteria: Gamma Subclass (3rd ed )
Så er der   	Imagine a house without bedrooms
Tænd for radioen.	Turn on the radio.
Springer  s  784 	Springer  p  784
Nej  nej, nej!	That's silly
I dag er det tirsdag den første oktober.	Today is Tuesday, October 1st.
ISBN 978 0 387 25496 8  ↑ Waksman, Selman Abraham 	ISBN 978 0 387 25496 8  ↑ Waksman, Selman Abraham
Der er herrens og Deres, det er to 	Let me see
Ingen er fuldkommen.	Nobody's perfect.
Microbial Diversity: Form and Function in Prokaryotes (1st udg ) 	Microbial Diversity: Form and Function in Prokaryotes (1st ed )
Åh, ja, hvor dumt  To 	There's mine and the master's, the master's and mine
Musen er under gulvet.	The mouse is under the floor.
ISBN 978 1 4051 4448 3  ↑ Madigan, Michael T  (2012) 	ISBN 978 1 4051 4448 3  ↑ Madigan, Michael T  (2012)
Og så er der børneværelset 	That's four
Det træ du så, var ikke en eg.	The tree you saw was not an oak tree.
Brock biology of microorganisms (13th udg ) 	Brock biology of microorganisms (13th ed )
Børneværelse?	Not forgetting the couch in the hall
Måske skulle jeg tage en paraply med for en sikkerheds skyld.	Perhaps I should take an umbrella with me just in case.
ISBN 9780321649638 	ISBN 9780321649638
Jeg vidste ikke at obersten var gift 	 Then there's
Sandheden er ubestridelig.	The truth is undeniable.
Fez (videospil) 'Fez cover art by Bryan Lee O'Malley Generelle oplysninger Udvikler Polytron Corporation[1] Udgiver Trapdoor[2] Designer Phil Fish Distributør Microsoft Studios Udgivet 13  april 2012 Genre Puzzle platform Spiltype Singleplayer Platforme PlayStation 3, Microsoft Windows, macOS, PlayStation Vita[3], Linux, Xbox 360, PlayStation 4 Links Hjemmeside Link til Fez' hjemmeside Bemærk: Information med symbolet hentes fra Wikidata  Kildehenvisninger foreligger sammesteds  [ redigér på Wikidata ] v d r	Fez Fez cover art by Bryan Lee O'Malley Developer(s) Polytron Corporation Publisher(s) Trapdoor Distributor(s) Microsoft Studios Producer(s) Thomas Scott Marie Christine Bourdua Designer(s) Phil Fish Programmer(s) Renaud Bédard Composer(s) Disasterpeace Platform(s) Xbox 360, Windows, Linux, OS X, PlayStation 3, PlayStation 4, PlayStation Vita Release April 13, 2012 Xbox 360 WW: April 13, 2012 Microsoft Windows WW: May 1, 2013 Linux, OS X WW: September 11, 2013 PS3, PS4, PS Vita WW: March 25, 2014 Genre(s) Puzzle platform Mode(s) Single player
Åh, nej, selvfølgelig, han det i tilfælde af et uheld 	 No, no  There's the master's and yours  That's two
Du har beskyldt ham for at have stjålet cyklen.	You accused him of having stolen the bike.
I Kirby videospil serien	Characteristics
Et uheld?	Yes, how silly
Det er kun en skramme.	It's only a scratch.
Meta Knight [[Fil:|275px|center]] Meta Knight in Kirby: Planet Robobot Fra 'Kirby' serien Første spil Kirby's Adventure (1993) Skaber Masahiro Sakurai Stemme af (Engelsk) Eric Stuart (anime) Eric Newsome (Super Smash Bros  series) Stemme af (Japansk) Atsushi Kisaichi	Meta Knight Kirby character Meta Knight in Kirby: Planet Robobot First game Kirby's Adventure (1993) Created by Masahiro Sakurai Voiced by (English) Eric Stuart (anime) Eric Newsome (Super Smash Bros  series) Voiced by (Japanese) Atsushi Kisaichi
Åh, nej, nej, De misforstår mig  Gjorde de ikke 	 Then there's the nursery
Hun ønsker at danse.	She wants to dance.
Complex (Complex Media) 	Complex
Er det ikke skørt?	 Nursery?  Yes, ma'am
Jeg kan ikke drikke kaffe.	I can't drink coffee.
Arkiveret fra originalen May 14, 2014  Hentet April 21, 2013 	Complex Media  Archived from the original on May 14, 2014
Han har det i tilfælde af et uheld til hjælp omkring huset 	 l didn't know the Colonel was married
Jeg savner det sted.	I miss that place.
Arkiveret May 14, 2014 	Retrieved April 21, 2013
Et slags hospital 	No, of course
Vi overlod intet til tilfældighederne.	We left nothing to chance.
GameSpot (CBS Interactive) 	GameSpot  CBS Interactive
Åh, hvor generous af ham!	He has it in case of accidents
Du skal vide at jeg er forelsket i Mary.	You should know, I am in love with Mary.
Hentet October 3, 2016 	Retrieved October 3, 2016
Er det ikke?	Accidents?
Historien lyder troværdig.	The story sounds true.
GamesRadar (Future plc) 	GamesRadar
! Åh, min formulere 	No, you misunderstood me
Fransk er ret svært, er det ikke?	French is pretty hard, isn't it?
Arkiveret fra originalen May 14, 2014 	Future plc  p  3
Sig mig, Agnes, hvor mange tjenestepiger holder obersten?	That's silly  He has it in case of accidents for any of the help
Det er et meget stort æble.	It's a very big apple.
Hentet April 20, 2013 	Archived from the original on May 14, 2014
Åh, han fortælle ikke mig om sine private affære 	Kind of a hospital   How noble of him
Jeg kunne tale i timevis om biavl, men jeg ønsker ikke at kede dig.	I could tell you about beekeeping for hours, but I don't want to bore you.
Arkiveret May 14, 2014 	Retrieved April 20, 2013
Private affære?	 lsn't it?
En kat kom ud fra under skrivebordet.	A cat came out from under the desk.
GameSpot (CBS Interactive) 	GameSpot  CBS Interactive
Tjenestepiger er ikke private affære 	Right  Tell me
Hun er den smukkeste kvinde i verden.	She's the most beautiful woman in the world.
Hentet October 3, 2016 	Retrieved October 3, 2016
Åh, nogen af dem er  Jeg er den eneste der er tilbage i øjeblikket 	How many maids does the colonel keep?
Forhandlingerne er i fuld gang.	The negotiations are in full swing.
1UP com (Ziff Davis) 	1UP com
De andre rejste i sidste uge, de havde vand i knæene 	 He never tells me his private affairs
Mange tak for alt hvad I har gjort.	Thank you very much for all you have done.
Arkiveret fra originalen May 14, 2014 	Ziff Davis  p  1
Agnes, har De ikke lyst til at blive ved os?	Servants aren't private affairs  Some of them are  I'm the only one left
Vi må operere med det samme.	We have to operate immediately.
Hentet April 22, 2013 	Archived from the original on May 14, 2014
Hva'?	The others left last week
Jeg ved at hendes brød vil være velsmagende.	I know that her bread will be tasty.
Arkiveret May 14, 2014  ↑ Thomas, Lucas M 	Retrieved April 22, 2013  ↑ Thomas, Lucas M
Åh, skuffe mig ikke, sig at du vil 	They had housemaid's knees
Tom ville have Mary til at tilgive John for hvad han havde gjort.	Tom wanted Mary to forgive John for what he had done.
IGN (Ziff Davis) 	IGN
Åh, sig at du vil  Åh, lad vær!	Agnes, would you like to stay on with us?
Hvordan er det muligt?	How is that possible?
Arkiveret fra originalen May 14, 2014  Hentet April 22, 2013 	Ziff Davis  Archived from the original on May 14, 2014
Jeg har endelig fundet det, Lord Appletree 	Don't disappoint me  Say you will  You'll be a comfort to me
Denne støvsuger støjer forfærdeligt.	This vacuum cleaner is awfully loud.
Arkiveret May 14, 2014  ↑ HAL Laboratory (1996) 	Retrieved April 22, 2013  ↑ HAL Laboratory (1996)
Plumtree, min kære ven, Plumtree!	My husband will be away most of the time
Lægen gav mig en indsprøjtning.	The doctor gave me a shot.
GameSpot (CBS Interactive) 	GameSpot
Med tryk på "lum" 	Say that you will
Tom vågnede.	Tom woke up.
Arkiveret fra originalen May 14, 2014 	CBS Interactive
Mit kort 	Go on
Ja så!	Really?
Hentet August 7, 2013 	Archived from the original on May 14, 2014
Jeg er frygtelig ked af det 	At last I found it, Lord Appletree
Dette er et skridt i den rigtige retning.	This is a step in the right direction.
Arkiveret May 14, 2014  ↑ HAL Laboratory (2004) 	Retrieved August 7, 2013  ↑ HAL Laboratory (2004)
Leopold Ambrose!	Leopold   Are you satisfied, darling?
Millioner af amerikanere mistede deres hjem under den finansielle krise.	Millions of Americans lost their homes during the financial crisis.
Level/area: ?  ↑ Kirby: Squeak Squad 	Level/area: ?  ↑ "Kirby: Squeak Squad"
Leopold!	 Certainly, dear
Det er mine penge.	That's my money.
Arkiveret fra originalen May 14, 2014  Hentet April 22, 2013 	Archived from the original on May 14, 2014
Er du fuldt ud tilfreds, skat?	And what good news I have
Tom og Mary har lavet nogle honningkageegern.	Tom and Mary made some gingerbread squirrels.
Arkiveret May 14, 2014  ↑ Flagship, Natsume (2006) 	Retrieved April 22, 2013  ↑ Flagship, Natsume (2006)
Perfekt, kære  Og jeg har gode nyheder 	With the colonel's permission, Agnes has agreed to stay on
Jeg er sulten!	I'm hungry.
1UP com (Ziff Davis) 	1UP com
Med oberstens tilladelse, Agnes har indvillige i at blive her med os 	Nothing would please me better
Det er et mirakel! Linket virker!	It's a miracle! The link works!
Arkiveret fra originalen May 14, 2014 	Ziff Davis  p  4
Intet vil behage mig bedre 	She's been in my service since boyhood
Alle træets blade er blevet gule.	All the leaves on the tree turned yellow.
Hentet April 22, 2013 	Archived from the original on May 14, 2014
Hun har været i min tjeneste siden drengeårene 	I mean girlhood
Muren er dækket af graffiti.	The wall is covered with graffiti.
Arkiveret May 14, 2014  ↑ George, Richard (October 24, 2011) 	Retrieved April 22, 2013  ↑ George, Richard (October 24, 2011)
Nå kære, du tager tilbage til stationen og henter vores kufferter imens vil jeg ordne de sidste detaljer med kære gamle Bucky 	You return to the depot and attend to our trunks while I go over details with dear old Buckie? Quite right, Plumie
Jeg må være døset hen.	I must've dozed off.
IGN (Ziff Davis) 	IGN
Helt i orden, Plummy 	 Come, Agnes, see me off
Hvornår flyttede du til Berlin?	When did you move to Berlin?
Arkiveret fra originalen May 14, 2014  Hentet April 22, 2013 	Ziff Davis  Archived from the original on May 14, 2014
Kom, Agnes, følge med mig 	 Yes, ma'am  You're such a dear
Brug ikke denne saks.	Don't use this pair of scissors.
Arkiveret May 14, 2014  ↑ Sleeper, Morgan (September 6, 2014) 	Retrieved April 22, 2013  ↑ Sleeper, Morgan (September 6, 2014)
Åh, Agnes?	Agnes, call me a cab
Nabokonen lufter sin hund.	The neighbor is walking her dog.
Siliconera (Curse, Inc ) 	Siliconera  Curse, Inc
Kald mig en taxi 	 Huh?  Call me a cab
Hvor tog du dine bukser af?	Where did you take your pants off?
Hentet October 3, 2016  ↑ HAL Laboratory (1993) 	Retrieved October 3, 2016  ↑ HAL Laboratory (1993)
Kald mig en taxi!	You're a cab
Tom ankommer den 20. oktober.	Tom will arrive on October 20th.
GameSpy (IGN Entertainment) 	GameSpy
Du er en taxi 	On the telephone!
Han er bange for hunde.	He's afraid of dogs.
Arkiveret fra originalen February 14, 2008  Hentet January 12, 2014 	IGN Entertainment  Archived from the original on February 14, 2008
Er De sikker på, at vi straks kan tage den besiddelse?	Are you sure we can take immediate possession? Absolutely
Vi går i biografen.	We are going to the cinema.
Arkiveret February 14, 2008  ↑ "Kirby Air Ride Cheats" 	Retrieved January 12, 2014  ↑ "Kirby Air Ride Cheats"
Åh, absolut 	I'm leaving in a few minutes
Kabylien er beliggende i det nordøstlige Algeriet.	Kabylie is located in northeastern Algeria.
GameRevolution (CraveOnline) 	GameRevolution
Jeg tager af sted om få minutter 	 lt won't be long now
Bor han her?	Does he live here?
Arkiveret fra originalen May 14, 2014  Hentet April 22, 2013 	CraveOnline  Archived from the original on May 14, 2014
Det vil ikke vare længe 	 Wonderful  What's the rental fee?
Verden udenfor er meget skræmmende.	The world outside is very scary.
Arkiveret May 14, 2014  ↑ Kirby: Canvas Curse 	Retrieved April 22, 2013  ↑ "Kirby: Canvas Curse"
Vil tyve dollars om måneden være for meget?	 ls $20 a month too much   $20 a month?
Det viste sig at han var uskyldig.	He turned out to be innocent.
Arkiveret fra originalen May 14, 2014  Hentet April 22, 2013 	Archived from the original on May 14, 2014
Tyve dollars om måneden!	Yes
Tom vidste ikke at æbletræer vokser fra frø.	Tom didn't know apple trees grow from seeds.
Arkiveret May 14, 2014  ↑ HAL Laboratory (2011) 	Retrieved April 22, 2013  ↑ HAL Laboratory (2011)
De giver det jo praktisk talt væk oberst!	That's practically giving it away  I picked it up for practically nothing
Dysfunktionelle familier   dem går det tretten af på dusinet.	Dysfunctional families are a dime a dozen.
Level/area: Strato Patrol EOS, Kirby Quest  ↑ タッチ! カービィスーパーレインボー：使えるａｍｉｉｂｏはこの3体! メタナイト 	Level/area: Strato Patrol EOS, Kirby Quest  ↑ "タッチ! カービィスーパーレインボー：使えるａｍｉｉｂｏはこの3体! メタナイト" [Touch!
Jeg samlede det praktisk talt selv op 	What a beautiful car
Er det derfor at Tom gerne ville tale med dig?	Is that why Tom wanted to talk to you?
Arkiveret fra originalen December 26, 2014 	Kirby Super Rainbow: These 3 amiibo Forms Are Useful!
Hvilken smuk bil!	is it for sale? It could be purchased
Alle smiler.	Everyone's smiling.
Hentet December 26, 2014 	Meta Knight]  nintendo co jp (in Japanese)
Det er ikke umuligt 	By the way, have you any horses?
Jeg løber hver dag.	I run every day.
Arkiveret December 26, 2014  ↑ Hikawa, Hirokazu (1994)  (på Japanese) 	Archived from the original on December 26, 2014
Åh, for resten, oberst, har De heste? Desværre, jeg har lige sendt alle mine heste til min plantage i Kentucky 	Sorry  I've just shipped them to my plantation in Kentucky
Jeg siger at på en varm dag er der intet bedre end et koldt glas vand!	I say there's nothing better than a cold glass of water on a hot day!
CoroCoro Comic (Shogakukan)  ↑ Hikawa, Hirokazu (1995)  (på Japanese) 	Retrieved December 26, 2014  ↑ Hikawa, Hirokazu (1994)  星のカービィ デデデでプププなものがたり [Hoshi no Kirby: Dedede de Pupupu na Monogatari, Volume 1]
Kentucky?	What part of Kentucky are you from?
Det var aldrig et problem før.	It was never a problem before.
CoroCoro Comic (Shogakukan)  ↑ Hikawa, Hirokazu (2006)  (på Japanese)  CoroCoro Comic (Shogakukan)  ↑ Matsuyama, Noboru (2006) 	CoroCoro Comic (in Japanese)  Shogakukan  ↑ Hikawa, Hirokazu (1995)  星のカービィ デデデでプププなものがたり [Hoshi no Kirby: Dedede de Pupupu na Monogatari, Volume 2]
Hvilken del af Kentucky kommer De fra?	Omaha
Jo ældre du er, desto vaskeligere er det at lære et sprog.	The older you are, the more difficult it is to learn a language.
"Chapter 10" (på Japanese) 	CoroCoro Comic (in Japanese)
Omaha 	Dear old Omaha
Vi hørte hende græde.	We heard her cry.
Enterbrain  ↑ Taniguchi, Asami (2006)  (på Japanese) 	Shogakukan  ↑ Hikawa, Hirokazu (2006)  星のカービィ デデデでプププなものがたり [Hoshi no Kirby: Dedede de Pupupu na Monogatari, Volume 25]
Kære gamle Omaha 	I thought Omaha was in Wisconsin
Jeg forklarer det senere.	I'll explain later.
Bessatsu CoroCoro Comic (Shogakukan)  ↑ (på Japanese) 	CoroCoro Comic (in Japanese)  Shogakukan  ↑ Matsuyama, Noboru (2006)
Jeg troede, at Omaha ligger i Wisconsin?	About Agnes' salary
Det er en vidunderlig verden.	It's a wonderful world.
Kokoro Ichiban! (Shogakukan)  2012  ↑  	"Chapter 10"  星のカービィ カービィとデデデのプププ日記 [Hoshi no Kirby: Kirby to Dedede no Pupupu Nikki]
Angående Agnes's løn   	Don't worry
En myldretidstrafikkø forsinkede min ankomst med to timer.	A rush hour traffic jam delayed my arrival by two hours.
Chubu Nippon Broadcasting 	Famitsu DS+Cube+Advance (in Japanese)
Åh, vær ikke bekymret over det 	That's not due until next month
Jeg elsker dessert.	I love dessert.
Arkiveret fra originalen May 14, 2014 	Enterbrain  ↑ Taniguchi, Asami (2006)  星のカービィ! も〜れつプププアワー!
Den forfalde ikke før i næste måned 	Agnes, call Hives
Stå på række ved døren.	Line up at the door.
Hentet April 22, 2013 	[Hoshi no Kirby: Moretsu Pupupuawā!, Volume 1]
Agnes, ring efter Hives 	 What?
Tom tager fejl.	Tom is wrong.
Arkiveret May 14, 2014  ↑ Thomas, Lucas M 	Bessatsu CoroCoro Comic (in Japanese)
Hva'?	 Call Hives
Jeg er et menneske.	I am a man.
(September 27, 2007) 	Shogakukan  ↑ 星のカービィ パクッと大爆ショー!!
Undskyld mig et øjeblik 	Pardon me a moment
Menneskene adskiller sig fra dyrene ved det at de kan tænke og tale.	Human beings differ from animals in that they can think and speak.
"Smash It Up!   From the Trophy Case" 	[Hoshi no Kirby: Pack to Daibaku Show]
Hives vil straks være her 	Hives will be right down   Cigarette?  Thank you
De er alle i sikkerhed.	They're all safe.
IGN (Ziff Davis) 	Kokoro Ichiban! (in Japanese)
En cigaret?   Mange tak 	Won't you have one?
Tom døde sidste år.	Tom died last year.
Arkiveret fra originalen May 14, 2014 	Shogakukan  2012  ↑ 星のカービィ/メタナイト卿 (in Japanese)
Nå, min kære, Plumtree, jeg tror det dækker det hele 	Now, dear Plumtree  I think that's everything
Der var ingen blomster eller træer i hans gade.	There were no flowers or trees on his street.
Hentet May 14, 2014 	Chubu Nippon Broadcasting
Det vil jeg tro 	I think so  I'll add it up and give you a check
Tom blev bortvist fra skolen for at overtræde skolens regler.	Tom was expelled from school for breaking school rules.
Arkiveret May 14, 2014 	Archived from the original on May 14, 2014
Jeg vil tilføje det og give Dem en check 	 Very good
Hvad er der galt med min kysseteknik?	What's wrong with my kissing technique?
1 2 "Meta Knight — Super Smash Bros 	Retrieved April 22, 2013  ↑ Thomas, Lucas M
Udmærket, udmærket 	 Two, three, four, dot, carry the one, two
Katten har to ører.	The cat has two ears.
Brawl Characters" 	(September 27, 2007)
Åh, der er De, Hives 	There you are Hives   Hives, what is your salary?
Har du et juletræ?	Do you have a Christmas tree?
UGO Networks (IGN Entertainment) 	"Smash It Up!   From the Trophy Case"
Hives, hvad er Deres gage?	 Pardon me a moment
Hvad har du brug for?	What do you need?
February 12, 2008 	IGN  Ziff Davis
Åh, for resten, Hives, hvilken dag har De fri?	By the way, what is your day off?
Vi gjorde det!	We made it.
Arkiveret fra originalen May 14, 2014 	Archived from the original on May 14, 2014
Tirsdag 	 Tuesday?
Der er gået ti år siden jeg kom hertil.	Ten years have passed since I came here.
Hentet April 22, 2013 	Retrieved May 14, 2014
Tirsdag?	Why today is Tuesday
Undskyld mit franske.	Pardon my French.
Arkiveret May 14, 2014  ↑ George, Richard (October 3, 2011) 	1 2 "Meta Knight — Super Smash Bros  Brawl Characters"
Jamen, det er tirsdag i dag  Jeg vil ikke ændre Deres betingelser 	I won't alter conditions
Jeg gør det aldrig mere.	I'll never do it again.
"Meta Knight: Banned From Super Smash Bros 	UGO Networks
De vil beholde Deres fridag 	You may have your day off
Jeg er led og ked af lektier.	I'm fed up with homework.
Brawl" 	IGN Entertainment
Og De kan fortælle Agnes, at jeg vil tale med hende 	On your way out, tell Agnes I want to see her
Det kan være dit eneste håb.	It may be your only hope.
IGN (Ziff Davis) 	February 12, 2008
Sig til Agnes at han vil tale med hende 	Tell Agnes he wants to see her
Hvorfor lærte du ikke tysk mens du var i Tyskland?	Why didn't you learn German while you were in Germany?
Arkiveret fra originalen May 14, 2014 	Archived from the original on May 14, 2014
Oberst, De er en meget nem mand at gøre forretninger med 	Colonel, you're an easy man to do business with  So they've told me
Tom tog til lufthavnen for at sige farvel til Mary.	Tom went to the airport to see Mary off.
Hentet May 5, 2013 	Retrieved April 22, 2013  ↑ George, Richard (October 3, 2011)
Det fortalte mortgagers mig også 	The last the deal we had
Jeg er ked af det, men jeg har allerede en kæreste.	I'm sorry, but I already have a boyfriend.
Arkiveret May 14, 2014  ↑ Makuch, Eddie (August 13, 2014) 	"Meta Knight: Banned From Super Smash Bros  Brawl"
Lige et øjeblik!	Just a minute
Er vi i fare?	Are we in danger?
"Super Smash Bros 	IGN  Ziff Davis
Jeg glemte at pakke min bue og pile 	I forgot my bow and arrow
Skoleåret begynder den tiende april.	The school year begins on the 10th of April.
Wii U/3DS    Meta Knight Confirmed, Special Move Changed" 	Archived from the original on May 14, 2014
Åh, Agnes!	Agnes
Hendes onkel bor i Schweiz.	Her uncle lives in Switzerland.
GameSpot (CBS Interactive) 	Retrieved May 5, 2013  ↑ Makuch, Eddie (August 13, 2014)
Det er min taxi 	That's my cab
På dette tv apparat er der to års garanti.	This TV set has a two year guarantee.
Arkiveret fra originalen October 31, 2014 	"Super Smash Bros  Wii U/3DS    Meta Knight Confirmed, Special Move Changed"
Hent min jakke og hat og stil dig ved døren 	Get my hat and coat and go to the door
De spiser råt kød.	They eat raw meat.
Hentet August 13, 2014 	GameSpot
Hvem tror du jeg   	Who do you think I am? Goodbye, Plumie
Hun besluttede sig for at blive læge.	She decided to be a doctor.
Arkiveret October 31, 2014 	CBS Interactive
Farvel, Plummy    God rejse, oberst 	 Pleasant journey, Colonel
Der er stor forskel på hastighed og kvalitet på bredbånd fra land til land.	There are big differences in broadband speed and quality from country to country.
1 2 Schedeen, Jesse (October 2, 2008) 	Archived from the original on October 31, 2014
Mange tak 	 Thank you  Thank you
Min mor er bange for elevatorer.	My mother is afraid of elevators.
"Top Videogame Sword Masters" 	Retrieved August 13, 2014
Hvad er det?	What's this?
Du burde få fjernet det ukrudt.	You should get rid of these weeds.
IGN (Ziff Davis) 	1 2 Schedeen, Jesse (October 2, 2008)
Ønsker De at tale med oberst Buckshot?	 You wish to see Colonel Buckshot?
Husk, at vi alle er i samme båd!	Remember that we're all in the same boat.
Arkiveret fra originalen May 14, 2014 	"Top Videogame Sword Masters"  IGN  Ziff Davis  p  3
Hvad?	 What?
Hvem fortalte dig at vi var nødt til at gøre det?	Who told you that we had to do that?
Hentet April 21, 2013 	Archived from the original on May 14, 2014
Intet vil passe mig bedre 	Nothing would suit me better
Hun har hvide tænder.	She has white teeth.
Arkiveret May 14, 2014  ↑ Sterling, Jim (October 3, 2011) 	Retrieved April 21, 2013  ↑ Sterling, Jim (October 3, 2011)
Oberst Buckshot!	Colonel Buckshot!
Sami sagde at han havde en øse.	Sami said he had a ride.
GamesRadar (Future plc) 	GamesRadar
Undskyld mig 	 Pardon me
De holder af fortællinger.	They like stories.
Arkiveret fra originalen May 14, 2014 	Future plc  p  2
Et øjeblik, Deres check 	 Just a moment   Your check
Hun gav sin far et slips.	She gave her father a tie.
Hentet April 20, 2013 	Archived from the original on May 14, 2014
Det er helt i orden, bare send den til mig i Sydamerika 	 That's alright  Mail it to me in South Africa
Hvilke valg har jeg tilbage?	What choices do I have left?
Arkiveret May 14, 2014  ↑ Workman, Robert (August 22, 2008) 	Retrieved April 20, 2013  ↑ Workman, Robert (August 22, 2008)
Ønsker De at tale med mig?	Did you wish to see me?
Det begyndte med et kys.	It started with a kiss.
GameDaily (AOL) 	GameDaily
Så de er oberst Buckshot?	 Are you Colonel Buckshot?
Jeg kan ikke sige det til min far.	I can't say that to my dad.
Arkiveret fra originalen August 29, 2008  Hentet April 21, 2013 	AOL  p  8  Archived from the original on August 29, 2008
Til Deres tjeneste 	 At your service
Hendes forældre elskede mig.	Her parents loved me.
Arkiveret August 29, 2008  ↑ Top 10 Nintendo Characters That Deserve Their Own Games 	Retrieved April 21, 2013  ↑ "Top 10 Nintendo Characters That Deserve Their Own Games"
Den sidste af Kentucky Buckshots 	The last of the Kentucky Buckshots
Jeg drømte en drøm i nat om silke og fornemt stof eller om lighed og retfærdig dom.	I had a dream last night, about silk and fine cloth or about equality and fair trial.
GameDaily 	GameDaily  p  8
Så, hvem tror De jeg er?	Then who do you think I am?
Køb noget mælk på hjemvejen.	Buy some milk on your way home.
Arkiveret fra originalen March 10, 2008  Hentet May 6, 2013 	Archived from the original on March 10, 2008
Sig det ikke   	Don't tell me
Der er en kat på bordet.	There's a cat on the table.
Arkiveret March 10, 2008  ↑ Gardner, Laurence (January 17, 2013) 	Retrieved May 6, 2013  ↑ Gardner, Laurence (January 17, 2013)
lad mig gætte 	Let me guess
Lad mig google det for dig.	Let me google that for you.
10 Video Game Characters That Deserve Their Own Spin Off Game 	"10 Video Game Characters That Deserve Their Own Spin Off Game"
Lige et øjeblik, så har jeg det hvor har jeg set det ansigt før?	Just a moment  I'll get it  Where have I seen that face?
Jeg nægter at bruge plastposer.	I refuse to use plastic bags.
Arkiveret fra originalen May 14, 2014 	Archived from the original on May 14, 2014
Jo, lad os se, lad os se 	Let's see
Mary er en dyb tænker.	Mary is a deep thinker.
Hentet January 30, 2014  Arkiveret May 14, 2014  ↑ Pirrello, Phil (March 4, 2008) 	Retrieved January 30, 2014  ↑ Pirrello, Phil; Bozon; George, Richard (March 4, 2008)
Åh, De    Nej, nej, det er ikke det 	No, no, that's not it
Nogen stjal mit ur.	Someone stole my watch.
IGN (Ziff Davis) 	IGN
vent, det er   	It's
Hun så aldrig sin far igen.	She never saw her father again.
Arkiveret fra originalen May 14, 2014  Hentet April 22, 2013 	Ziff Davis  Archived from the original on May 14, 2014
Nej, eller ikke det 	No, that's not it, either
Jeg drikker tre eller fire kopper kaffe om dagen.	I drink three or four cups of coffee a day.
Arkiveret May 14, 2014  ↑ Poley, Jack (January 16, 2014) 	Retrieved April 22, 2013  ↑ Poley, Jack (January 16, 2014)
Et øjeblik, så har jeg det 	Just wait a minute
Tom åbnede bagagerummet og fandt det tomt.	Tom opened the trunk and found it empty.
20 Greatest Ever Beat Em Up Video Game Characters 	"20 Greatest Ever Beat Em Up Video Game Characters"
Det kommer til mig, vent lige et sekund 	I'll get it  Just wait a second
Jeg køber ind for min kæreste.	I'm shopping for my girlfriend.
Arkiveret fra originalen May 14, 2014 	Archived from the original on May 14, 2014
Sig det ikke, Agnes 	Don't tell me, Agnes
Har du en mobil?	Do you have a cellphone?
Hentet February 8, 2014  Arkiveret May 14, 2014  ↑ McGee, Maxwell (June 1, 2012) 	Retrieved February 8, 2014  ↑ McGee, Maxwell (June 1, 2012)
Jeg har det om et øjeblik 	I'll get it  I'll get it out of here
Tom kan ikke svømme så godt som Mary.	Tom can't swim as well as Mary.
GameSpot (CBS Interactive) 	GameSpot
Jeg ved hvem De er   	I know who you are
Tom er ude at lufte sin hund.	Tom is out walking his dog.
Arkiveret fra originalen May 14, 2014 	CBS Interactive
De er oberst Buckshot!	You're Colonel Buckshot
Tom kyssede Mary farvel.	Tom kissed Mary goodbye.
Hentet April 23, 2013 	Archived from the original on May 14, 2014
Det har du ret i!	Right you are
Jeg ser en stjerne.	I see a star.
Arkiveret May 14, 2014 	Retrieved April 23, 2013
Betjent!	Police!
Tom ville ikke i fængsel.	Tom didn't want to be sent to jail.
Kirby's Dream Land Del af Kirby serien North American box art Generelle oplysninger Udvikler HAL Laboratory Udgiver Nintendo Designer Masahiro Sakurai Distributør Makoto Kanai Udgivet JP: April 27, 1992 NA: August 1, 1992 PAL: August 3, 1992 Genre Action, platforming Spiltype Single player Platforme Game Boy Bemærk: v d r	Kirby's Dream Land North American box art Developer(s) HAL Laboratory Publisher(s) Nintendo Director(s) Masahiro Sakurai Producer(s) Makoto Kanai Composer(s) Jun Ishikawa Series Kirby Platform(s) Game Boy Release JP: April 27, 1992 NA: August 1, 1992 PAL: August 3, 1992 Genre(s) Action, platforming Mode(s) Single player
Politi!	Help!
Sikke et kryb!	What a creep!
Rolleliste	Cast
Indbrudstyve!	Officers!
Tom og Mary så på fyrværkeriet sammen.	Tom and Mary watched the fireworks together.
Hovedroller	Main cast
Kom, Agnes 	Pardon me
Bob har været forlovet med Mary i over et år.	Bob has been engaged to Mary for over a year.
Gæsteroller ste	Guest cast
Vil De tale med oberst Buckshot?	 Who are you?  Do you wish to see the colonel?
Reagan blev USAs præsident i 1981.	Reagan became President of the United States in 1981.
Den syvende sæson af fantasy drama tv serien Game of Thrones har premiere på HBO d  16  juli 2017 og slutter seks uger senere, den 27  August 2017 [1][2][3] I Modsætning til tidligere sæsoner, der alle bestod af ti episoder, vil den syvende sæson kun bestå af syv episoder [4] Serien er tilpasset til tv af David Benioff og D  B  Weiss og bygger på George R  R  Martins romanserie, A Song of Ice and Fire 	The seventh season of the fantasy drama television series Game of Thrones is set to premiere on HBO on July 16, 2017 and conclude six weeks later on August 27, 2017 [1][2][3] Unlike previous seasons that all consisted of ten episodes, the seventh season will consist of only seven episodes [4] Like the previous season, it will largely consist of original content currently not found in George R  R  Martin's A Song of Ice and Fire series, but also adapts material from the upcoming sixth and seventh novels The Winds of Winter and A Dream of Spring [5] The series is adapted for television by David Benioff and D  B  Weiss
Han er derinde    Og hvem tror du jeg er?	He's in there
Jeg har lyst til at sende Tom et brev.	I want to send Tom a letter.
HBO bestilte den syvende sæson d  21  april 2016  Det var blot tre dage før premieren på seriens sjette sæson 	HBO ordered the seventh season on April 21, 2016, just three days before the premiere of the show's sixth season, and began filming on August 31, 2016
Det har jeg ikke den fjerneste idé om 	And who do you think I am? I haven't the slightest idea
Paulina har en rosa hat.	Paulina has a pink hat.
Holdet begyndte at filme d  31  august 2016, og sæsonen blev filmet primært i det Nordlige Irland, Spanien, og Island 	The season was filmed primarily in Northern Ireland, Spain, and Iceland
Forsvind fra mit hus  Ud!	Get out of my house
Jeg kender enken efter Tom.	I know Tom's widow.
Game of Thrones har mange betydelige roller, som spilles af Peter Dinklage, danske Nikolaj Coster Waldau, Lena Headey, Emilia Clarke og Kit Harington 	Game of Thrones features a large ensemble cast, including Peter Dinklage, Nikolaj Coster Waldau, Lena Headey, Emilia Clarke and Kit Harington
Hjælp, hjælp, hjælp!	God save the King!
Hun er fra Østrig.	She is from Austria.
Sæsonen vil introducere flere nye cast medlemmer, herunder Jim Broadbent og Tom Hopper 	The season will introduce several new cast members, including Jim Broadbent and Tom Hopper
Kom så, drenge, ind der!	 Help! Help!
Han er kæderyger.	He's a chain smoker.
{{{Title}}} Game of Thrones Season 7 jpg Sæson {{{Sæson}}} Afsnit {{{Episodes}}} Periode (Original) {{{PeriodOrg}}} Periode (Danmark) {{{PeriodDK}}}	Game of Thrones (season 7) Promotional poster Starring See List of Game of Thrones cast Country of origin United States Release Original network HBO Season chronology
Der er indbrudstyve der inde!	 Come on, boys   What's wrong?
Ormehullet er stabilt.	The wormhole is stable.
Nr  overall Nr  i sæson Titel Instrueret af [1] Skrevet af Original air dato [2] U S  seere (millioner) 61 1 TBA Jeremy Podeswa TBA 16  juli 2017 (2017 07 16) TBD 62 2 TBA Mark Mylod TBA 23  juli 2017 (2017 07 23) TBD 63 3 TBA Mark Mylod TBA 30  juli 2017 (2017 07 30) TBD 64 4 TBA Matt Shakman TBA 6  august 2017 (2017 08 06) TBD 65 5 TBA Matt Shakman TBA 13  august 2017 (2017 08 13) TBD 66 6 TBA Alan Taylor TBA 20  august 2017 (2017 08 20) TBD 67 7 TBA Jeremy Podeswa TBA 27  august 2017 (2017 08 27) TBD	No  overall No  in season Title Directed by [6] Written by Original air date [3] U S  viewers (millions) 61 1 TBA Jeremy Podeswa TBA July 16, 2017 (2017 07 16) TBD 62 2 TBA Mark Mylod TBA July 23, 2017 (2017 07 23) TBD 63 3 TBA Mark Mylod TBA July 30, 2017 (2017 07 30) TBD 64 4 TBA Matt Shakman TBA August 6, 2017 (2017 08 06) TBD 65 5 TBA Matt Shakman TBA August 13, 2017 (2017 08 13) TBD 66 6 TBA Alan Taylor TBA August 20, 2017 (2017 08 20) TBD 67 7 TBA Jeremy Podeswa TBA August 27, 2017 (2017 08 27) TBD
Indbrudstyve!	 There are burglars in there!
Vil du være hjemme i aften?	Will you be at home tonight?
Peter Dinklage som Tyrion Lannister[1] Nikolaj Coster Waldau som Jaime Lannister[1] Lena Headey som Cersei Lannister[1] Kit Harington som Jon Snow[1] Emilia Clarke som Daenerys Targaryen[1] Aidan Gillen som Petyr "Littlefinger" Baelish Liam Cunningham som Davos Seaworth Carice van Houten som Melisandre[2] Indira Varma som Ellaria Sand Sophie Turner som Sansa Stark[3] Nathalie Emmanuel som Missandei[3] Rory McCann som Sandor "The Hound" Clegane Maisie Williams som Arya Stark Conleth Hill som Varys[3] Alfie Allen som Theon Greyjoy John Bradley som Samwell Tarly[3] Gwendoline Christie som Brienne of Tarth Kristofer Hivju som Tormund Giantsbane Isaac Hempstead Wright som Bran Stark[3] Jerome Flynn som Bronn Iain Glen som Jorah Mormont Hannah Murray som Gilly[3]	Peter Dinklage as Tyrion Lannister[7] Nikolaj Coster Waldau as Jaime Lannister[7] Lena Headey as Cersei Lannister[7] Kit Harington as Jon Snow[7] Emilia Clarke as Daenerys Targaryen[7] Aidan Gillen as Petyr "Littlefinger" Baelish[8] Liam Cunningham as Davos Seaworth[9] Carice van Houten as Melisandre[9] Indira Varma as Ellaria Sand[10] Sophie Turner as Sansa Stark[11] Nathalie Emmanuel as Missandei[11] Rory McCann as Sandor "The Hound" Clegane[12] Maisie Williams as Arya Stark[13] Conleth Hill as Varys[11] Alfie Allen as Theon Greyjoy[14] John Bradley as Samwell Tarly[11] Gwendoline Christie as Brienne of Tarth[15] Kristofer Hivju as Tormund Giantsbane[16] Isaac Hempstead Wright as Bran Stark[11] Jerome Flynn as Bronn[17] Iain Glen as Jorah Mormont[18] Hannah Murray as Gilly[11]
Kom så, drenge!	 Burglars?
Hønerne er i kyllingeburet.	The hens are in the chicken coop.
Diana Rigg som Olenna Tyrell Gemma Whelan som Yara Greyjoy Josephine Gillan som Marei Hafþór Júlíus Björnsson som Gregor Clegane Jessica Henwick som Nymeria Sand Rosabell Laurenti Sellers som Tyene Sand[1] Pilou Asbæk som Euron Greyjoy Bella Ramsey som Lyanna Mormont[2] Jacob Anderson som Grey Worm Daniel Portman som Podrick Payne Tim McInnerny som Robett Glover Rupert Vansittart som Yohn Royce Ellie Kendrick som Meera Reed Ben Crompton som Eddison Tollett Richard Rycroft som Maester Wolkan Tom Hopper som Dickon Tarly Jim Broadbent som Archmaester Marwyn Mark Gatiss som Tycho Nestoris Ed Sheeran	Diana Rigg as Olenna Tyrell[19] Gemma Whelan as Yara Greyjoy[20] Josephine Gillan as Marei[21] Hafþór Júlíus Björnsson as Gregor Clegane[22] Jessica Henwick as Nymeria Sand[23] Rosabell Laurenti Sellers as Tyene Sand[10] Pilou Asbæk as Euron Greyjoy[24] Bella Ramsey as Lyanna Mormont[16] Jacob Anderson as Grey Worm[25] Daniel Portman as Podrick Payne[26] Tim McInnerny as Robett Glover[27][28] Rupert Vansittart as Yohn Royce[29] Ellie Kendrick as Meera Reed[30] Ben Crompton as Eddison Tollett[31] Richard Rycroft as Maester Wolkan[32] Tom Hopper as Dickon Tarly[33] Jim Broadbent as Archmaester Marwyn[34][35] Mark Gatiss as Tycho Nestoris[36] Ed Sheeran[37]
Giv ham den anden!	Give him room!
Dette kryds er farligt.	This intersection is dangerous.
↑ HBO (April 21, 2016)  "HBO Renews Hit Series "Game of Thrones," "Silicon Valley" and "Veep" for 2017" 	↑ "HBO Renews Hit Series "Game of Thrones," "Silicon Valley" and "Veep" for 2017" (Press release)  HBO
Stop!	Stop them!
Bed mig ikke om penge.	Don't ask me for money.
Pressemeddelelse 	April 21, 2016
Hold op med at gør det der, du lyder som en sæl 	Don't keep doing that, you sound like a seal
Jeg elsker dig mere og mere for hver dag der går.	I love you more and more each day.
Hentet April 29, 2016 	Retrieved April 29, 2016
Drik et glas vand 	Get a drink of water
Det er gennemsnittet.	That's the average.
1 2 Opam, Kwame (March 9, 2017) 	Cite press Title of source HBO Renews Hit Series "Game of Thrones," "Silicon Valley" and "Veep" for 2017 Source publication date April 21, 2016 Name of publisher [[HBO]] Source URL http://www thefutoncritic com/news/2016/04/21/hbo renews hit series game of thrones silicon valley and veep for 2017 800410/20160421hbo01/ Date when URL was accessed April 29, 2016 1 2 Opam, Kwame (March 9, 2017)
Stop den larm!	Stop that noise!
Hun sørgede for at ingen kunne se hende.	She made sure nobody could see her.
Game of Thrones season 7 premieres on July 16th 	"Game of Thrones season 7 premieres on July 16th"
Hvis udlejeren finder ud af at vi har en hund, så smider han os ud 	If the landlord finds out we've got a dog he'll throw us out  Now: shh!
Lad mig vide, hvis du har brug for hjælp.	Let me know if you need any help.
Hentet March 9, 2017 	Retrieved March 9, 2017
Hvor er den hund?	Where's that dog?
Hold op med at lyve.	Stop lying.
1 2 "Shows A Z   game of thrones on hbo" 	Cite web URL http://www theverge com/2017/3/9/14870798/game of thrones season 7 premieres date Title Game of Thrones season 7 premieres on July 16th Last name Opam First name Kwame Source date March 9, 2017 Publisher The Verge URL access date March 9, 2017 1 2 "Shows A Z   game of thrones on hbo"
Hvilken hund?	  What dog?
For godt til at være sandt.	Too good to be true.
"George R R  Martin revealed 3 huge shocks to Game of Thrones producers" 	"George R R  Martin revealed 3 huge shocks to Game of Thrones producers"  Entertainment Weekly
Det ved du godt!	  You know what dog!
Absolut ikke!	No way!
Entertainment Weekly 	Retrieved May 24, 2016
Jeg hørte den gø!	I heard it barking!
De eneste fingeraftryk politiet fandt på dørhåndtaget, var Toms.	The only fingerprints that the police found on the doorknob were Tom's.
Hentet May 24, 2016  ↑ "Game of Thrones season 7: US and UK air date, teaser trailer, official poster, cast, rumors, and everything you need to know" 	Cite web URL http://www ew com/article/2016/05/24/george rr martin 3 twists game thrones Title George R R  Martin revealed 3 huge shocks to Game of Thrones producers Last name Hibberd First name James Source date May 24, 2016 Website Entertainment Weekly URL access date May 24, 2016 ↑ "Game of Thrones season 7: US and UK air date, teaser trailer, official poster, cast, rumors, and everything you need to know"
Min ven, mr  Laurel, har hikke 	My friend, Mr Laurel, has the hiccoughs
Jeg snakker stadig ikke meget fransk.	I still don't speak much French.
Hentet June 29, 2016 	Retrieved June 29, 2016
Hvad vil du gøre med ham?	  What you going to do with him?
Jeg kan ikke løfte min højre arm.	I can't lift my right arm.
Serien følger Allen Gregory De Longpre (Jonah Hill), en prætentiøs syv årig dreng opfostret af sin far, Richard, og hans far mand 	The series follows Allen Gregory De Longpre (Jonah Hill), a pretentious seven year old boy raised by his father, Richard, and his father's husband, Jeremy
Du kender mine regler!	  You know my rules about dogs!
Jeg kender hende ikke særlig godt.	I don't know her very well.
Jeremy Allen har en adopteret søster, Julie 	Allen has an adopted sister, Julie
Jeg vil smide ham ud!	I'm gonna throw him out!
Hvem har fortalt dig at mit navn var Tom?	Who told you my name was Tom?
Allen skal begynde i skole pga  af effekten af afmatningen af familiens økonomi 	Allen must start attending a public elementary school due to the effect of the recession on his family's finances
På en nat som denne? !	On a night like this?
Er din hest sort?	Is your horse black?
Richard presser også Jeremy for at sikre beskæftigelse pga  af de økonomiske problemer, selvom, Richard forhindre ar røbe information til Jeremy omkring hvorfor familien har brug for en ekstra indkomst 	Richard also pressures Jeremy to secure employment due to the financial issues, although Richard avoids divulging information to Jeremy as to why they need additional income
Hør, hvis jeg ikke var så venlig, vil jeg også smide jer ud!	! Listen, if I wasn't so kind hearted I'd throw you out too!
Det er dit problem nu.	It's your problem now.
Allen er begejstret med en ældre skoleleder, Judith Gottlieb, dog meget til hendes modvilje 	Allen is enamored with an elderly school principal, Judith Gottlieb, much to her disapproval
Så kom tilbage i seng!	Now get to bed!
Jeg har ikke set dem i evigheder.	I haven't seen them for ages.
Hun protestere, men er nød til at acceptere hans opførsel pga  af pres fra skolens tilsynsførende, som er venner med Richard	She protests but is forced to accept his behavior due to pressure from the school superintendent, who is friends with Richard
Stakkels lille Laughing Gravy 	Poor little Laughing Gravy
Jo før, jo bedre.	The sooner, the better.
Jonah Hill French Stewart Nat Faxon Joy Osmanski Christina Puccelli Will Forte Titulær karakter (siddende på stol) med sine forældre Richard og Jenny, og hans søster Julie Information Genre Voksen tegnefilm Sitcom Skrevet af Jonah Hill Andrew Mogel Jarrad Paul Medvirkende Jonah Hill French Stewart Nat Faxon Joy Osmanski Christina Puccelli Will Forte Produktionsår 7 Spilletid 22 minutter Sprog Engelsk Serie information Antal sæsoner 1 Antal episoder 7 Produktion Selskab JHF J  Paul/A  Mogel/D  Goodman Productions Chernin Entertainment 20th Century Fox Television Produktionsland USA Producent Jonah Hill Philip Hackinson Michael Colton (co producer) Producer Jonah Hill Andrew Mogel Jarrad Paul Peter Chernin Katherine Pope David A  Goodman Udsendt Premiere 000000002017 10 30 0000oktober 30 Sidst sendt December 18, 2011 (2011 12 18) v d r	Allen Gregory Titular character (sitting in chair) with his parents Richard and Jeremy, and his sister Julie Genre Adult animation Sitcom Created by Jonah Hill Andrew Mogel Jarrad Paul Voices of Jonah Hill French Stewart Nat Faxon Joy Osmanski Christina Puccelli Will Forte Country of origin United States Original language(s) English No  of seasons 1 No  of episodes 7 (list of episodes) Production Executive producer(s) Jonah Hill Andrew Mogel Jarrad Paul Peter Chernin Katherine Pope David A  Goodman Producer(s) Jonah Hill Philip Hackinson Michael Colton (co producer) Running time 22 minutes Production company(s) JHF J  Paul/A  Mogel/D  Goodman Productions Chernin Entertainment 20th Century Fox Television Release Original network Fox Original release 000000002017 10 30 0000October 30 – December 18, 2011 (2011 12 18) External links Website
Kom så af sted!	Go on! Get!
Verden er blå og du ligeså.	The world is blue, and so are you.
Here Comes Honey Boo Boo er en Amerikansk reality tv   serie, som blev sendt på TLC, med en familie af skønhedskonkurrence barnet Alana "Honey Boo Boo" i hovedrollen 	Here Comes Honey Boo Boo is an American reality television series that aired on TLC featuring the family of child beauty pageant contestant Alana "Honey Boo Boo" Thompson
Forsvind!	Go on!
Spørgsmålet er hvem.	The question is who.
Serien havde premiere d  8 August, 2012 og sluttede d  14 August, 2014 	The show premiered on August 8, 2012 and ended on August 14, 2014
Hvor skal du hen?	  Where are you going?
Børn kastede sten efter ham.	Children threw stones at him.
Thompson og hendes familie blev allerførst en celebrity familie på TLC's reality program Toddlers & Tiaras  Programmet omhandler for det meste Alana "Honey Boo Boo" Thompson og "Mama", June Shannon og deres families eventyr in den sydamerikanske by McIntrye, Georgia 	Thompson and her family originally rose to fame on TLC's reality series Toddlers & Tiaras [1] The show mainly revolves around Alana "Honey Boo Boo" Thompson and "Mama" June Shannon, and their family's adventures in the southern town of McIntyre, Georgia
Jeg vil hente min hund 	  I'm going to get my dog
Jeg har en datter.	I have a daughter.
Reality serien har fået hovedsagelig negative og dårlige anmeldelser fra TV anmeldere og kritikere 	The reality series has received predominantly negative reviews from television critics
Du har skabt nok ballade for os 	You've gotten us into enough trouble
Jeg vil lære kurdisk.	I want to learn Kurdish.
På d  24 Oktober 2014, annullerede TLC serien efter fire sæsoner, efter rapporter meddelte at et rollerne, June Shannon havde et romantisk forhold til en registreret sexforbryder, som både Shannon og den ældre søster Lauryn afviste 	On October 24, 2014, TLC cancelled the series after four seasons, following reports stating that cast member June Shannon was romantically involved with a registered sex offender, which both Shannon and her older daughter Lauryn denied
Jeg gør det 	I'll do it
Tom sagde at han var ved at spise.	Tom said that he was eating.
En femte sæson af serien forbliver ikke sendt pga  af annulleringen,	A fifth season of episodes remains unaired as a result of the cancellation
Jeg er låst ude!	  I'm locked out
Dilma Rousseff er Brasiliens nuværende præsident.	Dilma Rousseff is the current President of Brazil.
Here Comes Honey Boo Boo Information Genre Reality Spilletid 25 minutter Sprog Engelsk Serie information Antal sæsoner 4 (+1 ikke vist sæson) Antal episoder 52 (+et ukendt antal ikke sendte afsnit) Produktion Selskab Authentic Entertainment Produktionsland USA Producer Lauren Lexton Tom Rogan Sara Reddy Udsendt Oprindelige kanal TLC Premiere D  8 August, 2012 (2012 08 08) Sidst sendt D  14 August, 2014 (2014 08 14) v d r	Here Comes Honey Boo Boo Genre Reality television Starring Alana 'Honey Boo Boo' Thompson Jessica 'Chubbs' Shannon Anna 'Chickadee' Cardwell June 'Mama June' Shannon Lauryn 'Pumpkin' Shannon Mike 'Sugar Bear' Thompson Kaitlyn Cardwell Country of origin United States Original language(s) English No  of seasons 4 (+1 unaired season) No  of episodes 52 (+unknown number of unaired episodes) Production Executive producer(s) Lauren Lexton Tom Rogan Sara Reddy Running time 25 minutes Production company(s) Authentic Entertainment Release Original network TLC Picture format 480i HDTV 1080i Original release August 8, 2012 (2012 08 08) – August 14, 2014 (2014 08 14) Website
Jeg kommer ned og lukker dig ind 	  I'll come down and let you in
Er der nogen chancer for at han kommer sig?	Is there any chance that he'll recover?
1 2 How to Cook like Honey Boo Boo 	1 2 "How to Cook like Honey Boo Boo"  Fox News Channel
Nej, nej, nej!	No, no, no!
Han stjal mit ur.	He stole my watch.
Fox News Channel 	September 28, 2012
Udlejeren vil høre dig 	The landlord'll hear you
I overmorgen fylder jeg tretten.	In two days, I'll turn 13.
September 28, 2012  ↑ Goldwert, Lindsay (July 25, 2012)  "TV & Movies 'Here Comes Honey Boo Boo' trailer released: 'Toddlers & Tiaras' star returns with her own TLC series in August" 	Cite news URL http://www foxnews com/leisure/2012/09/28/how to cook like honey boo boo/ Source title How to Cook like Honey Boo Boo Source date September 28, 2012 Publisher Fox News Channel ↑ Goldwert, Lindsay (July 25, 2012)  "TV & Movies 'Here Comes Honey Boo Boo' trailer released: 'Toddlers & Tiaras' star returns with her own TLC series in August"
Bind to lagner sammen og hejs mig op 	Tie two sheets together and pull me up
Med en god bog i hænderne, behøver du aldrig at føle dig ensom.	With a good book in your hands you need never feel lonely.
Elizabeth Lee Wurtzel (født 31 juli, 1967)[1] er en Amerikansk forfatter og journalist, der er kendt for at have udgivet hendes bestseller Prozac Nation, da hun var 26 år 	Elizabeth Lee Wurtzel (born July 31, 1967)[1] is an American writer and journalist, known for publishing her best selling memoir Prozac Nation, at the age of 26
Okay 	OK
Der er børn i Afrika, der sulter.	There are starving children in Africa.
Hun har en BA i komparativ litteratur fra Harvad College, og en JD fra Yale Law School	She holds a BA in comparative literature[2] from Harvard College and a JD from Yale Law School
Hej!	Hey!
Du er en meget heldig mand.	You're a very lucky man.
Coming Soon: ‘Law School Nation’?  nytimes com 	"Coming Soon: 'Law School Nation'?"  nytimes com
Hej!	Hey!
Må jeg kysse dig?	Can I kiss you?
Hentet 2010 07 08  ↑ http://www telegraph co uk/women/mother tongue/11687854/Elizabeth Wurtzel Getting married for the first time at 47 is my real mistake html ↑ "'From Prozac Nation to Yale Law School?	Retrieved 2010 07 08  Cite news URL https://www nytimes com/2007/10/28/fashion/28wurtzel html Source title Coming Soon: ‘Law School Nation’? Last name Vinciguerra First name Thomas Source date 2007 10 28 URL access date 2010 07 08 Publisher nytimes com ↑ http://www telegraph co uk/women/mother tongue/11687854/Elizabeth Wurtzel Getting married for the first time at 47 is my real mistake html ↑ "'From Prozac Nation to Yale Law School?
Forsvind herfra din lille køter!	Get away from here you little mutt! Go on!
Han er håbløst forelsket.	He's hopelessly in love.
John Mitchel (irsk: Seán Mistéal; 3 November 1815 – 20 Marts 1875) var en Irsk nationalistisk aktivist, forfatter og politisk journalist 	John Mitchel (Irish: Seán Mistéal; 3 November 1815 – 20 March 1875) was an Irish nationalist activist, author, and political journalist
Hvad skete der?	What happened?
Mine brødre!	My brothers!
Født i Camnish, nær Dungiven, Amt Londonderry[1] og opdraget i Newry, blev han en vigtig del af både Young Ireland og The Irish Confederation 	Born in Camnish, near Dungiven, County Londonderry[1] and reared in Newry, he became a leading member of both Young Ireland and the Irish Confederation
Vent der 	Wait there
Har du en computer?	Do you own a computer?
Efter at være flyttet til USA i 1850'erne, blev han en pro slaveri redaktionel stemme 	After moving to the United States in the 1850s, he became a pro slavery editorial voice
I skal få!	You!
Hvem var den pige?	Who was that girl?
Mitchel, støttede de Konfødererede Stater under den Amerikanske borgerkrig, og to af hans sønner døde i kampen for Sydstaternes sag 	Mitchel supported the Confederate States of America during the American Civil War, and two of his sons died fighting for the Confederate cause
Åben den dør!	Open this door!
Tom vil ikke lytte.	Tom won't listen.
Han blev valgt til Underhuset i det Forenede Kongerige i 1875, men blev diskvalificeret, fordi han var en dømt forbryder 	He was elected to the House of Commons of the United Kingdom in 1875, but was disqualified because he was a convicted felon
Gem hunden 	  Hide the dog
Hun drikker ikke kaffe.	She doesn't drink coffee.
Hans Fængsel Tidende[2] er en af den Irske nationalisme's mest berømte tekster 	His Jail Journal[2] is one of Irish nationalism's most famous texts
Åben så døren!	  Open this door!
Tom ville gøre alt for at beskytte Mary.	Tom would do anything to protect Mary.
The Life of John Mitchel: With an Historical Sketch of the '48 Movement in Ireland 	The Life of John Mitchel: With an Historical Sketch of the '48 Movement in Ireland  Duffy  p  1
Ikke der!	Not there!
Strandsandet var hvidt.	The sand on the beach was white.
Duffy  s  1  ↑ Jail Journal was first serialised in his first New York City newspaper, The Citizen, from 14 January 1854 to 19 August 1854 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 William Dillon, The life of John Mitchel (London, 1888) 2 Vols 	Cite book URL https://books google ie/books?id=cGw7AQAAMAAJ&dq=Camnish+john+mitchel&focus=searchwithinvolume&q=Camnish Title The Life of John Mitchel: With an Historical Sketch of the '48 Movement in Ireland Last name P  A  Sillard Date 1908 Publisher Duffy Page 1 ↑ Jail Journal was first serialised in his first New York City newspaper, The Citizen, from 14 January 1854 to 19 August 1854 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 William Dillon, The life of John Mitchel (London, 1888) 2 Vols
Denne vej!	This way!
Folk har en tendens til at undervurdere deres fremtidige behov.	People have a tendency to underestimate their future needs.
John Mitchel John Mitchel Personlig information Navn John Mitchel Fødselsdato 3 November 1815 Fødested Camnish, Co  Derry, Irland Dødsdato 20 Marts 1875 (59 år) Statsborger Irland Uddannelse og virke Beskæftigelse Journalist, Forfatter og Soldat Kendt for Irisk republikaner og medlem af "The Young Irelanders" v d r	John Mitchel John Mitchel Born (1815 11 03)3 November 1815 Camnish, Co  Derry, Ireland Died 20 March 1875(1875 03 20) (aged 59) Newry, Ireland Nationality Irish Occupation Journalist, Author, Soldier Known for Irish republican and member of the Young Irelanders
Åben så den dør!	  Open this door!
DNA tests viste at han var uskyldig.	DNA tests showed he was innocent.
Eksterne henvisninger	External links
Op i skorstenen!	  Up the chimney!
Ild er meget farlig.	Fire is very dangerous.
Wikitribune er en nyhedshjemmeside, hvor professionelle journalister undersøger og rapporterer nyheder, og hvor frivillige kuraterer artikler ved korrekturlæsning, fact kontrol, og tilføjer kilder 	Wikitribune is a news website in which professional journalists research and report news stories, and volunteers curate the articles by proofreading, fact checking, and adding sources
Nej, ikke dig!	  No, not you!
Døde hunde kan ikke bide.	Dead dogs can't bite.
Jimmy Wales, medstifter af Wikipedia, annoncerede hjemmesiden i april 2017 [1] Wikitribune er ikke tilknyttet Wikipedia eller dets moderorganisation, Wikimedia Foundation [2]	Jimmy Wales, co founder of Wikipedia, announced the site in April 2017 [1] Wikitribune is not affiliated with Wikipedia or its parent organisation, the Wikimedia Foundation [2]
Åben så den dør!	  Open this door!
Jeg vandt over ham i skak.	I beat him at chess.
"Dette vil være første gang, at professionelle journalister og private vil arbejde side om side med at skrive historier, som de sker, redigere dem direkte som de udvikler sig, og på alle tidspunkter bakket op af et community der kontrollerer og laver efterkontrol på alle fakta", sagde Wales [3]	“This will be the first time that professional journalists and citizen journalists will work side by side as equals writing stories as they happen, editing them live as they develop and at all times backed by a community checking and rechecking all facts”, said Wales [3]
Åbner I så den dør? !	  Are you gonna open this door?
Tom ligner dig.	Tom looks like you.
På nuværende tidspunkt er demo versionen af hjemmesiden kun gjort tilgængelige for et udvalgt publikum, som for eksempel nyhedsmedier [4]	At present, the demo version of the website has only been made accessible to a select audience, such as media outlets [4]
Åben så den dør!	!   Open the door!
Sami hader katte.	Sami hates cats.
CORRECT!V, non profit undersøgende journalistik center i Tyskland De Correspondent, nederlandsk nyhedshjemmeside, som prioriterer sammenhæng i rapporteringen Krautreporter, uafhængig tysk nyhedshjemmeside, der understøttes af crowdfunding Wikinews, Wikimedia Foundation's nyheder projekt	CORRECT!V, non partisan, non profit investigative journalism centre in Germany De Correspondent, Dutch news site that prioritises context in reporting Krautreporter, independent German news website supported by crowdfunding Wikinews, the Wikimedia Foundation's news project
Det afgøre det 	That settles it
Kan I lide at skrive?	Do you guys like writing?
Wikitribune File:WikiTRIBUNE logo svg URL adresse Wikitribune Sidens type News wiki	Type of site News wiki Available in English Headquarters London Owner Jimmy Wales Website WikiTRIBUNE Commercial No Registration Optional Launched 25 April 2017 (2017 04 25) Content licence Creative Commons Attribution
I rydder ud i morgentidlig 	Out you go the first thing in the morning
Folk siger ofte at japansk er et vanskeligt sprog.	People often say that Japanese is a difficult language.
Hentet 24 April 2017  ↑ Collins, Terry (24 April 2017) 	Retrieved 24 April 2017  Cite news URL https://www theguardian com/technology/2017/apr/25/wikipedia founder jimmy wales to fight fake news with new wikitribune site Source title Wikipedia founder to fight fake news with new Wikitribune site Last name Hern First name Alex Source date 24 April 2017 Name of publication The Guardian URL access date 24 April 2017 ↑ Collins, Terry (24 April 2017)
Rub og stub 	Bag and baggage
Jeg kan overhovedet ikke svømme.	I can't swim at all.
"Wikipedia co founder launches project to fight fake news" (på en) 	"Wikipedia co founder launches project to fight fake news"
Forstået?	You get me?
Du slog mig næsten ihjel.	You almost killed me.
Hentet 25 April 2017 	Retrieved 25 April 2017
Du klatter op og ta'r ham og løfter ham ned 	You climb up and get him and hand him down
Så, kommer du sammen med nogen?	So, are you seeing anyone?
1 2 Wikipedia launches news website to combat the rise of ‘alternative facts’ 	Cite news URL https://www cnet com/news/wikipedia jimmy wales wikitribune fighting fake news/ Source title Wikipedia co founder launches project to fight fake news Last name Collins First name Terry Source date 24 April 2017 Name of publication CNET URL access date 25 April 2017 Language en 1 2 "Wikipedia launches news website to combat the rise of 'alternative facts'"  news com au
Og han må ikke gø 	And don't let him bark
Jeg savner dig.	I miss you.
Hentet 2017 04 25 	Retrieved 2017 04 25
Ræk ham til mig igennem vinduet 	Pass him to me through the window
Tom sagde at han ville være villig til at gøre det gratis.	Tom said that he'd be willing to do that for free.
1 2 3 4 5 Wikipedia's Jimmy Wales creates news service Wikitribune 	1 2 3 4 5 "Wikipedia's Jimmy Wales creates news service Wikitribune"  BBC News
Hej!	Hey!
Han lignede ikke en klog dreng.	He didn't look like a clever boy.
Hentet 2017 04 25 	Retrieved 2017 04 25
Træk mig op!	Pull me up!
Denne kat er så stor som den der.	This cat is as big as that one.
Wikipedia blev blokeret i Tyrkiet d  29 april 2017 af de Tyrkiske myndigheder uden nogen forklaring [1][2]	Wikipedia was blocked in Turkey on 29 April 2017 by the Turkish authorities with no explanation [1][2]
Hvad er der galt?	  What's the matter?
Han er tiltrukket af asiatiske piger.	He's attracted to Asian girls.
Om morgenen d  29 april 2017 rapporterede organisationen [[Turkey Blocks]] at alle sprogversioner af [[Wikipedia]] var blevet blokeret i Tyrkiet [1] Kort tid efter several reports were published of the event 	On the morning of 29 April 2017, following news from Turkey Blocks that all language versions of Wikipedia had been blocked in Turkey,[1] several reports were published of the event
Jeg sidder fast 	  I'm stuck
Jeg er ved at lave mine lektier.	I'm busy with my homework.
1 2 Wikipedia blocked in Turkey 	1 2 "Wikipedia blocked in Turkey"
Gør noget for at hjælpe mig 	Do something to help me
Han har problemer.	He is in trouble.
Hentet 29 April 2017 	Retrieved 29 April 2017
Se os nu 	Now look at us
Det sorte er mit.	The black one is mine.
1 2 Turkish authorities block Wikipedia without giving reason 	1 2 "Turkish authorities block Wikipedia without giving reason"
Vi er nød til at tage et bad før vi går i seng 	We'll have to take a bath before we go to bed
Ingen læser om mit land.	Nobody reads about my country.
Hentet 29 April 2017  ↑ Monitors: Turkey Blocks Access to Wikipedia 	Retrieved 29 April 2017  ↑ "Monitors: Turkey Blocks Access to Wikipedia"
Hvad med Laughing Gravy?	What about Laughing Gravy?
Jeg har intet bestemt at sige.	I don't have anything particular to say.
Hentet 29 April 2017  ↑ Turkish Authorities Block Access To Wikipedia: Monitor 	Retrieved 29 April 2017  ↑ "Turkish Authorities Block Access To Wikipedia: Monitor"
Vi vasker ham først 	We'll wash him first
Tom kan ikke spise svinekød.	Tom can't eat pork.
Hentet 29 April 2017  ↑ World Intellectual Property Organization, WIPO 	Retrieved 29 April 2017  ↑ World Intellectual Property Organization, WIPO
Kom ind!	Come in!
Alting har to sider. Fanatikere ser kun én.	Everything has two sides. Fanatics only see one.
Percy ' s vigtigste våben er Anaklusmos ("Riptide"), et sværd lavet af himmelsk bronze givet til ham af Chiron kentauren, om vejledningen af Poseidon; sværdet ' s historie går tilbage til Herakles,[14] , der blev begavet, at sværdet, som nymfe Zoë Nightmare, en datter af Atlas 	Percy's main weapon is Anaklusmos ("Riptide"), a sword made of celestial bronze given to him by Chiron the centaur, on the instructions of Poseidon; the sword's history goes back to Heracles,[14] who was gifted that sword by the nymph Zoë Nightshade, a daughter of Atlas
Nu er det sket!	Now you've done it!
Tom fandt dine nøgler.	Tom found your keys.
Riptide kan ændre form, når det ikke er et sværd, ser det som en kuglepen indgraveret med navn 	Riptide can change shape; when it is not a sword, it appears as a ballpoint pen engraved with its name
Hvis I ikke er ude herfra om et kvarter så sender jeg bud efter politiet!	If you're not out of here in 15 minutes I'll send for the cops!
Du kan ikke hypnotisere mig.	You can't hypnotize me.
Det dukker op i karakter ' s lomme, når tabt 	It reappears in the character's pocket when lost
Så hjælp mig Bob!	So help me Bob!
Han er langt mere erfaren end mig.	He's far more experienced than me.
Da det er lavet af himmelsk bronze det vil skade guder, halvguder, og monstre, men blot passerer gennem dødelige 	Since it is made of celestial bronze it will harm gods, demigods, and monsters, but simply passes through mortals
Det var den sidste dråbe der fik bærret til at løbe over 	This is the straw that broke the camel's back
Hvis det regner i morgen, så skipper jeg mødet.	If it rains tomorrow, I'm not going to the meeting.
Percy har også brugt magi javelins foretaget af hans bror Tyson, magisk camouflere rustning lavet af Charles Beckendorf, og tryllestav af Carter Kane [12][2][15] I Havet af Monstre, hans halv bror Tyson giver ham et armbåndsur, at ændringer i et skjold, der er dækket med designs, men uret er beskadiget i Titan ' s Curse og mistede i Slaget ved Labyrinten 	Percy has also used magic javelins made by his brother Tyson, magically camouflaging armor made by Charles Beckendorf, and the wand of Carter Kane [12][2][15] In The Sea of Monsters, his half brother Tyson gives him a wristwatch that changes into a shield covered with designs, but the watch is damaged in The Titan's Curse and lost in The Battle of the Labyrinth
Hvad er der galt?	What's the matter?
"Det Gamle Testamente" er Bibelens første del.	"The Old Testament" is the first part of the Bible.
Udviklingen af den karakter, Percy Jackson begyndte, da Rick Riordan begyndt at opfinde historier for sin søn Haley, der blev diagnosticeret med ADHD og dysleksi i foråret 2002 [1][2] Riordan ' s anden klasses søn, Haley Riordan, havde studeret græsk mytologi spurgte hans far for at fortælle ham, sengetids historier baseret på disse myter 	Development of the character Percy Jackson began when Rick Riordan started inventing stories for his son Haley, who was diagnosed with ADHD and dyslexia in the spring of 2002 [1][2] Riordan's second grade son, Haley Riordan, had been studying Greek mythology asked his father to tell him bedtime stories based on those myths
Du er grunden til, at jeg er i denne sørgelig forfatning!	You're the cause of me being in this deplorable condition!
Det kommer ikke dig ved.	It's none of your business.
Da hans far løb tør for ideer, Haley foreslog, at han gør op for nye historier, der tilsammen eksisterende mytologiske figurer med nye 	When his father ran out of ideas, Haley suggested that he make up new stories that combined existing mythological characters with new ones
Du har hængt på mig i årvis og jeg er så træt af det!	You've held me back for years and I'm sick of it!
Sami takkede Layla for hendes undskyldning.	Sami thanked Layla for her apology.
Dette førte Riordan til at skabe den fiktive karakter af Percy Jackson og historien om hans rejser tværs over Usa for at gendanne Zeus ' lyn 	This led Riordan to create the fictional character of Percy Jackson and the story of his travels across the United States to recover Zeus's lightning bolt
Vi pakker 	We're packing
Det er bedre, ikke sandt?	That's better, isn't it?
Haley så foreslås det være skrevet som en roman [3] Riordan modtaget input på manuskriptet fra nogle af hans middle school studerende, før du tager ideen om Percy Jackson til et forlag [4]	Haley then suggested it be written as a novel [3] Riordan received input on the manuscript from some of his middle school students before taking the idea of Percy Jackson to a publisher [4]
Her er et brev til dig 	Here's a letter for you
Jeg har altid godt kunnet lide bjergene.	I have always liked the mountains.
"Percy Jackson: My Boy's Own Adventure" 	"Percy Jackson: My Boy's Own Adventure"  The Guardian  Retrieved 27 May 2015
Godnat!	  Good night!
Han kan lide at tale udenom.	He likes to beat around the bush.
The Guardian 	Cite news URL https://www theguardian com/lifeandstyle/2010/feb/08/percy jackson rick riordan Source title Percy Jackson: My Boy's Own Adventure Last name Williams First name Sally Source date 8 February 2010 Name of publication The Guardian URL access date 27 May 2015 1 2 3 4 Riordan, Rick (2012)  The Demigod Diaries  New York: Disney Hyperion
Godnat 	  Good night
En mand der taler sandt, har brug for en hurtig hest.	A man who speaks the truth needs a fast horse.
Hentet 27 May 2015 	ISBN 978 1 4231 6300 8  ↑ Riordan, Rick (2015)
Hvad er det?	What's that?
Jeg ser frem til det.	I look forward to it.
1 2 3 4 Riordan, Rick (2012) 	"Frequently Asked Questions"
Et brev 	A letter
Hun kommer måske.	She might come.
The Demigod Diaries 	Rick Riordan's Pages
Hvem er det fra?	Who is it from?
Kan jeg hjælpe dig på nogen måde?	Can I help you in any way?
New York: Disney Hyperion 	Disney Hyperion  Retrieved April 17, 2016
En ven 	A friend
Jeg kan lide ørredfiskeri.	I like trout fishing.
ISBN 978 1 4231 6300 8  ↑ Riordan, Rick (2015)  "Frequently Asked Questions"  Rick Riordan's Pages (Disney Hyperion) 	Cite web URL http://www rickriordan com/about/frequently asked questions Title Frequently Asked Questions Last name Riordan, Rick Source date 2015 Website Rick Riordan's Pages Publisher Disney Hyperion URL access date April 17, 2016 1 2 Riordan, Rick (2015)
Hvad er det om?	What's it about?
Har De noget der er billigere?	Do you have anything cheaper?
Hentet April 17, 2016 	"An Interview with Rick"
Det er om mig 	It's about me
Mor står og laver mad i køkkenet.	Mother is cooking in the kitchen.
1 2 Riordan, Rick (2015) 	Rick Riordan's Pages  Disney Hyperion
Er det gode eller dårlige nyheder?	Is it good news or bad news?
Jeg tror ikke at dit navn er Tom.	I don't think your name's Tom.
"An Interview with Rick" 	Retrieved April 17, 2016
Ja og nej 	Yes and no
Jeg var meget glad.	I was very happy.
Rick Riordan's Pages (Disney Hyperion)  Hentet April 17, 2016  1 2 3 4 Riordan, Rick (2005) 	Cite web URL http://www rickriordan com/about/an interview with rick Title An Interview with Rick Last name Riordan, Rick Source date 2015 Website Rick Riordan's Pages Publisher Disney Hyperion URL access date April 17, 2016 1 2 3 4 Riordan, Rick (2005)
Hvad mener du med, "Ja og nej"?	What do you mean, "yes and no"?
Toms drøm er at bo i en lille by, i Sydfrankrig.	Tom's dream is to live in a small town in the south of France.
ISBN 0 439 86130 6  ↑ Knight, Mary Jane (2009) 	ISBN 0 439 86130 6  ↑ Knight, Mary Jane (2009)
Det er og det er ikke 	'Tis and it isn't
Jeg ved at Tom er forelsket i Mary.	I know that Tom is in love with Mary.
ISBN 978 1 4231 2171 8 	ISBN 978 1 4231 2171 8
"Det er og det er ikke "?	"'Tis and it isn't"?
Dø ikke.	Don't die.
ISBN 978 1 4231 0147 5  ↑ Shrijith, A 	ISBN 978 1 4231 0147 5  ↑ Shrijith, A
Du går mig på nerverne 	Uh huh and uh uh  Oh! You're getting on my nerves
I dag er det skyet.	It is cloudy today.
ISBN 978 1 4231 4672 8 	ISBN 978 1 4231 4672 8
Lad mig se det brev!	Let me see that letter!
Han er ravende skør.	He is as nutty as a fruitcake.
ISBN 978 1 4231 4673 5 	ISBN 978 1 4231 4673 5
Nej!   Hvorfor?	  I will not!
Tom og Mary fyldte balloner med vand og kastede dem ud fra balkonen ned på intetanende fodgængere der gik på fortovet nedenfor.	Tom and Mary filled balloons with water, and dropped them from the balcony down onto unsuspecting pedestrians walking on the pavement below.
ISBN 9781484732748 	ISBN 9781484732748
Det er privat 	  Why?   It's private
Jeg går. Vi ses i morgen.	I'm leaving. See you tomorrow.
ISBN 978 0 439 02702 1 	ISBN 978 0 439 02702 1
Åh   	  Oh
"Hvad er hun?" "Hun er lærer."	"What is she?"   "She's a teacher."
ISBN 978 1 4231 4059 7 	ISBN 978 1 4231 4059 7
Hvis du føler det på den måde, det er helt i orden 	Well, if you feel that way about it, that settles it
Denne fugl kan flyve.	This bird can fly.
ISBN 978 0 141 32126 4  ↑ Riordan, Rick (2016) 	ISBN 978 0 141 32126 4  ↑ Riordan, Rick (2016)
Jeg er ikke interesseret, i dine affære 	I'm not interested in your affairs
Næste dag blev han fundet død i soveværelset.	The following day he was found dead in the bedroom.
Perseus Jackson Medvirker i Percy Jackson & the Olympians, The Heroes of Olympus, The Trials of Apollo Percy Jackson as portrayed by Logan Lerman Første gang set Lyntyven Sidste gang set Det skjulte Orakle Skabt af Rick Riordan Udøvende kunstner Percy Jackson as portrayed by Logan Lerman Information Kaldenavn Tanghjerne Race Halvgud Arbejde Beskæftigelse Familie Sally Jackson (mor) Poseidon (far) Paul Blofis (papfar) Gabe Ugliano (tidligere papfar) Tyson (halvbror) Frank Zhang (Beskæftigelse) Far Poseidon Kæreste Annabeth Chase Statsborger Amerika Info med symbolet hentes fra Wikidata  Kildehenvisninger foreligger sammensteds  [ redigér på Wikidata ] v d r	Perseus "Percy" Jackson Percy Jackson & the Olympians, The Heroes of Olympus, The Trials of Apollo character Percy Jackson as portrayed by Logan Lerman First appearance The Lightning Thief Last appearance The Hidden Oracle Created by Rick Riordan Portrayed by Logan Lerman in the movies Chris McCarrell in the musical Occupation Demigod hero, hunting/fighting monsters Praetor of the Twelfth Legion of Rome (former) Immortal Parent Poseidon Information Full name Perseus Jackson Nickname(s) Seaweed Brain Species Demigod Title Son of Poseidon/Neptune Hero of Olympus Significant other(s) Annabeth Chase Relatives Sally Jackson (mother) Poseidon (father) Paul Blofis (stepfather) Gabe Ugliano (former stepfather) Tyson (half brother) Frank Zhang (distant relative) Nationality American
Det er fjernt fra mig at læse din private post 	Far be it from me to read your private mail
Se, det er et fly fra Urumqi.	Look, it's the plane from Urumqi.
Double: 5 (2 titler, 3 runner up)	Doubles: 5 (2 titles, 3 runners up)
Jeg er som en lukket bog 	With me it's a closed book
Jeg elsker naturen.	I love nature.
2017 Miami Åben	Current through the 2017 Miami Open
Finish 	Finis
Hvor skilte du dem ad?	Where did you disassemble them?
Betydelige finaler	Significant finals
Vil aldrig bringe det på banen igen 	Never bring up the matter again
Sådan er livet.	Shit happens.
Mixet double: 1 (1 runner up)	Mixed Doubles: 1 (1 runner up)
Det er privat 	It's private
Jeg straffede ham.	I punished him.
ATP karriere finaler	ATP career finals
Så, hvis det er privat, er det privat 	Well, if it's private, it's private
Jeg tror det regner i morgen.	I think it'll rain tomorrow.
Alexander Peya v d r	Alexander Peya Country (sports) Austria Residence Vienna, Austria Born (1980 06 27) 27 June 1980 Vienna, Austria Height 1 82 m (6 ft 0 in) Turned pro 1998 Plays Right handed (one handed backhand) Prize money U$ 3,709,784 Singles Career record 22–51 Career titles 0 Highest ranking No  92 (April 30, 2007) Grand Slam Singles results French Open 1R (2004, 2007) Wimbledon 2R (2004) US Open 3R (2004) Doubles Career record 317–229 Career titles 14 Highest ranking No  3 (12 August 2013) Current ranking No  26 (3 April 2017) Grand Slam Doubles results Australian Open 3R (2014) French Open SF (2013, 2016) Wimbledon SF (2011) US Open F (2013) Other doubles tournaments Tour Finals SF (2013) Olympic Games 2R (2012) Mixed doubles Career titles 0 Grand Slam Mixed Doubles results Australian Open QF (2015) French Open QF (2015) Wimbledon F (2015) US Open 2R (2014) Last updated on: 3 April 2017
Men hvad jeg ikke kan forstå er at have det privat!	But what I can't understand is having it private!
Jeg tager næsten hver dag til stranden.	I go to the beach almost every day.
Alexander Peya (født 27  juni 1980) er en Østrigsk mandlig tennis spiller 	Alexander Peya (born 27 June 1980) is an Austrian male tennis player
Takke være Gud ligger det ikke til min natur at holde min ven uden for noget 	Thank goodness it's not in my nature to hold out anything on a pal
"Lad os gå ind i skoven sammen," sagde ulven til lammet.   "Okay, onkel Ulv," svarede lammet.	"Let's go together to the forest," the wolf said to the lamb.   "Ok, Uncle Wolf," the lamb replied.
Han nåede sin karrieres højdepunkt som nr  92 i verdensranglisten i single i april 2007 	He reached a career high singles ranking of world no
Det er en ting de ikke kan beskylde mig for, at jeg nogensinde har holdt noget privat for en ven 	That's one thing they can never say about me, that I ever held anything private from a friend
Du må prøve butikken på den anden side af vejen.	You'll have to try the store across the street.
Hans karrieres højdepunkt inden for doubble var verdens nr  3, hvilket han opnåede i august 2013 	92 in April 2007  His career high doubles ranking is world no  3, first achieved in August 2013
Ingen, emfase 	No, sirree
Skibet er på vej til Finland.	The ship is bound for Finland.
Han blev født i Wien, Østrig, og bor i øjeblikket der 	He was born in Vienna, Austria, and currently resides there
Engang en ven altid en ven 	Once a friend always a friend
Sara har enogtredive kuglepenne.	Sara has thirty one ballpoint pens.
I september 2008 hjalp Peya Østrig til en Davis Cup play off sejr mod Storbritannien 	In September 2008 Peya helped Austria to a Davis Cup play off win against Great Britain
Det er 50:50 med en Hardy 	It's 50:50 with a Hardy
Jeg skrev ikke brevet.	I didn't write the letter.
Peya slog Alex Bogdanovic i fire sæt afgørende sæt 	Peya beat Alex Bogdanovic in four sets in the deciding rubber of the tie
Men derfor    kræves det alle slags mennesker for at skabe verden 	But then    it takes all sorts of people to make a world
Hun så på mig med et frækt blik.	She gave me a sexy look.
Resultatet År Championship Overflade Partner Modstandere Score Runner up 2013 US Open Hård Bruno Soares Leander Paes Radek Štěpánek 1 6, 3 6	Outcome Year Championship Surface Partner Opponents Score Runner up 2013 US Open Hard Bruno Soares Leander Paes Radek Štěpánek 1–6, 3–6
Det er helt i orden, bare rolig 	It's all right, don't worry,
Hold fingrene krydsede for mig!	Keep your fingers crossed for me!
Resultatet År Championship Overflade Partner Modstandere Score Runner up 2015 Wimbledon Græs Tímea Babos Leander Paes Martina Hingis 1 6, 1 6	Outcome Year Championship Surface Partner Opponents Score Runner up 2015 Wimbledon Grass Tímea Babos Flagicon Name HUN Leander Paes Martina Hingis 1–6, 1–6
Jeg har aldrig beklagede mig 	I'll never complain
Det virker fuldstændig latterligt.	It seems absolutely ridiculous.
Outcome Year Championship Surface Partner Opponents Score Runner up 2013 Madrid Clay Bruno Soares Bob Bryan Mike Bryan 2–6, 3–6 Winner 2013 Montreal Hard Bruno Soares Andy Murray Colin Fleming 6–4, 7–6(7–4) Runner up 2013 Paris Hard (i) Bruno Soares Bob Bryan Mike Bryan 3–6, 3–6 Runner up 2014 Indian Wells Hard Bruno Soares Bob Bryan Mike Bryan 4–6, 3–6 Winner 2014 Toronto Hard Bruno Soares Ivan Dodig Marcelo Melo 6–4, 6–3	Outcome Year Championship Surface Partner Opponents Score Runner up 2013 Madrid Clay Bruno Soares Flagicon Name BRA Bob Bryan Mike Bryan 2–6, 3–6 Winner 2013 Montreal Hard Bruno Soares Andy Murray Colin Fleming 6–4, 7–6(7–4) Runner up 2013 Paris Hard (i) Bruno Soares Bob Bryan Mike Bryan 3–6, 3–6 Runner up 2014 Indian Wells Hard Bruno Soares Bob Bryan Mike Bryan 4–6, 3–6 Winner 2014 Toronto Hard Bruno Soares Ivan Dodig Marcelo Melo 6–4, 6–3
Hvis det er privat, er det private 	If it's private, it's private
Vi har lejet lejligheden.	We rented the apartment.
Legend Grand Slam turneringer (0 1) ATP World Tour Finals (0 0) ATP World Tour Masters 1000 (2 3) ATP World Tour 500 Serien (6 8) ATP World Tour 250 Serien (6 14) Titler efter overflader Hårdt (8 14) Ler (4 9) Græs (2 3) Tæppe (0 0) Titler efter Placering Udendørs (9 22) Indendørs (5 3)	Legend Grand Slam tournaments (0–1) ATP World Tour Finals (0–0) ATP World Tour Masters 1000 (2–3) ATP World Tour 500 Series (6–8) ATP World Tour 250 Series (6–14) Titles by Surface Hard (8–14) Clay (4–9) Grass (2–3) Carpet (0–0) Titles by Location Outdoors (9–22) Indoors (5–3)
Du vil blive ked af det når det er for sent	¶ You'll be sorry just too late
Der findes ingen dumme spørgsmål.	There are no stupid questions.
27 July 2003 Austrian Open Kitzbühel, Kitzbühel, Austria Clay Jürgen Melzer Martin Damm Cyril Suk 4–6, 4–6 Runner up 2 	27 July 2003 Austrian Open Kitzbühel, Kitzbühel, Austria Clay Jürgen Melzer Flagicon Name AUT Martin Damm Cyril Suk 4–6, 4–6 Runner up 2
Når vores venskab vendes til had	¶ When our friendship turns to hate
Denne støvsuger er meget støjende.	This vacuum cleaner makes a lot of noise.
Modtagelse	Reception
Når vores venskab vendes til had	¶ When our friendship turns to hate
Hr. Gorbatjov, riv denne mur ned!	Mr Gorbachev, tear down this wall!
Shopify er en Canadisk e handels virksomhed med hovedsæde i Ottawa, Ontario, der udvikler computer software til online butikker og detailhandel point of sale systemer [2]	Shopify is a Canadian e commerce company headquartered in Ottawa, Ontario, that develops computer software for online stores and retail point of sale systems [2]
Du vil blive ked af det når det er for sent	¶ You'll be sorry just too late
Tom åbnede sin rygsæk.	Tom opened his backpack.
Shopify blev grundlagt i 2004, og var i første omgang baseret på tidligere software, som grundlæggerne skrev til deres online snowboard butik [3][4] Selskabet oplyser, at det har mere end 377,500 sælgere der bruger platform,[5] hvilket giver en brutto merchandise volumen på mere end 102 millioner kr [6][7][8]	Shopify was founded in 2004, and was initially based on earlier software written by its founders for their online snowboard store [3][4] The company reports that it has more than 377,500 merchants using its platform,[5] with total gross merchandise volume exceeding $15 billion [6][7][8]
til had	¶ Doo roo ee, doo doo to hate
Han har giftet sig med en stewardesse.	He married a stewardess.
Shopify blev grundlagt i 2004 af Tobias Lütke, Daniel Weinand, og Scott Søen efter at have forsøgt at åbne Snowdevil, en online butik for snowboard udstyr 	Shopify was founded in 2004 by Tobias Lütke, Daniel Weinand, and Scott Lake after attempting to open Snowdevil, an online store for snowboarding equipment
Du vil blive ked af det når det er for sent	¶ You'll be sorry just too late
Jeg elsker sådan nogle øjeblikke.	I love such moments.
De var utilfreds med de eksisterende e commerce produkter på markedet, Lütke og besluttede sig derfor for at bygge sit eget [4][9][10]	Unsatisfied with the existing e commerce products on the market, Lütke, a computer programmer by trade, decided to build his own [4][9][10]
Når vores venskab vendes til had	¶ When our friendship turns to hate
Tom ved ikke hvor Mary gik hen.	Tom doesn't know where Mary went.
Lütke brugte open source frameworket Ruby on Rails til at bygge Snowdevils online butik, og lancerede det efter to måneders udvikling [11][12] Snowdevils stiftere lancerede platformen som Shopify i juni 2006 [11]	Lütke used the open source web application framework Ruby on Rails to build Snowdevil's online store, and launched it after two months of development [11][12] The Snowdevil founders launched the platform as Shopify in June 2006 [11]
Du vil blive ked af det når det er for sent	¶ You'll be sorry just too late
Jeg hader jobsamtaler.	I hate interviews.
I februar 2012, Shopify opkøbte i februar 2012 Select Start Studios Inc, en mobil software udvikler, sammen med 20 af virksomhedens mobil ingeniører og designere [21][22] Shopify opkøbte i august 2013 Jet Cooper, et 25 personers design studio er baseret i Toronto [23]	In February 2012, Shopify acquired Select Start Studios Inc ("S3"), a mobile software developer, along with 20 of the company's mobile engineers and designers [21][22] In August 2013, Shopify acquired Jet Cooper, a 25 person design studio based in Toronto [23]
Du vil blive ked af det når det er for sent	¶ You'll be sorry just too late
Jeg er Toms ven.	I'm Tom's friend.
Shopify annoncerede i august 2013 lanceringen af en Shopify betalingsservice, som gjorde det muligt for deres kunder at acceptere kreditkort, uden brug af en tredjepart som betalings gateway [24] Virksomheden har også annonceret lanceringen af et iPad baseret POS system 	In August 2013, Shopify announced the launch of Shopify Payments, which allowed merchants to accept credit cards without requiring a third party payment gateway [24] The company also announced the launch of an iPad centric POS system
Når vores venskab vendes til had	¶ When our friendship turns to hate
Far arbejder.	Daddy's working.
Det bruger en iPad for at acceptere betalinger via kredit kort 	It uses an iPad to accept payments from credit cards
Når vores venskab vendes til had	¶ When our friendship turns to hate
Hvor kogte du dem?	Where did you boil them?
Shopify har modtog i december i 2013 100 millioner dollars (681 millioner dkk) i 3  finansierings runde [25]	The company received $100 million in Series C funding in December 2013 [25]
Du vil blive ked af det når det er for sent	¶ You'll be sorry just too late
Har du noget håb for fremtiden?	Do you have any hope for the future?
i 2014 hostede platformen omkring 120 000 online butikker,[12][15][26] og angivet som #3 i Deloitte's Fast50 i Canada, såvel som #7 i Deloitte's Fast500 i Nordamerika [27] Shopify havde 105 millioner dollars (716 millioner dkk) i indtægter i 2014, hvilket var dobbelt så meget det foregående år [28]	By 2014, the platform hosted approximately 120,000 online retailers,[12][15][26] and was listed as #3 in Deloitte’s Fast50 in Canada, as well as #7 in Deloitte’s Fast 500 of North America [27] Shopify earned $105 million in revenue in 2014, twice as much as it raised the previous year [28]
Når vores venskab vendes til had	¶ When our friendship turns to hate    ¶
Jeg kommer hjem i morgen.	I'll return home tomorrow.
Den 14  april 2015 blev Shopify børsnoteret på New York Stock Exchange og Toronto Stock Exchange under hhv  symbolerne "BUTIK" og "SH" [29][30] Shopify gik offentligt på den 21  maj 2015, og i sin debut på New York Stock Exchange begyndte Shopify at handles som 28 dollars, hvilket mere end 60% højere end i de 17 dollars udbudspris  Virksomhedens IPO formåede at indtjene mere end 131 mio  dollars [31][32]	On April 14, 2015, Shopify filed for an IPO on the New York Stock Exchange and Toronto Stock Exchange under the symbols "SHOP" and "SH" respectively [29][30] Shopify went public on May 21, 2015, and in its debut on the New York Stock Exchange, Shopify started trading at $28, more than 60% higher than its USD$17 offering price, with its IPO raising more than $131 million [31][32]
Hvad?	What?
Jeg tror hun er 40 år.	I think she's 40 years old.
I september 2015 annoncerede Amazon com, at de ville lukke sine Amazon Webbutik service til online butikker og havde valgt Shopify som den anbefalet migrations udbyder;[33] Shopify's aktier sprang dermed med mere end 20% ved nyheden 	In September 2015, Amazon com announced it would be closing its Amazon Webstore service for merchants, and had selected Shopify as the preferred migration provider;[33] Shopify's shares jumped more than 20% upon the news
Skal jeg læse dine breve?	Me read your letter?
John og Eva er bedste venner.	John and Eva are best friends.
Shopify opkøbte den 3  oktober 2016 Boltmade [34] I november 2016 indgik Shopify i et samarbejde med Paystack som tillod Nigerianske online butikker at få muligheden for at acceptere betalinger fra kunder over hele verden [35] Den 22  november 2016, lancerede Shopify Frenzy, som er en mobil app der i høj grad forbedrer flash salg [36] Shopify opkøbte den 5  december 2016 det Toronto baseret udviklings studio, af mobile produkter, Tiny Hearts 	On October 3, 2016, Shopify acquired Boltmade [34] In November 2016, Shopify partnered with Paystack which allowed Nigerian online retailers able to accept payments from customers around the world [35] On November 22, 2016, Shopify launched Frenzy which is a mobile app that greatly improves flash sales [36] On December 5, 2016, Shopify acquired Toronto based mobile product development studio Tiny Hearts
Det siger jeg nej til 	I should say not
Tom er maniodepressiv.	Tom is bipolar.
Bygningen er blevet forvandlet til et Shopify forsknings  og udviklings kontor [37]	The building has been turned into a Shopify research and development office [37]
Men Gokke   	  But Ollie
Tom er ikke Marys ven.	Tom isn't Mary's friend.
Shopify har modtaget kritik over at tillade Breitbart Nyheder at have en online butik påderes platform 	Shopify has received criticism over allowing Breitbart News to host a shop on their platform
Overtal mig ikke 	  Don't coax me
Hvorfor opholder Tom sig i Boston?	Why's Tom staying in Boston?
[47] Shopify's administrerende direktør Tobias Lütke, svarede "at nægte at gøre forretning med webstedet, vil udgøre en krænkelse af ytringsfriheden" [48]	[47] Shopify's CEO, Tobias Lütke, responded to the situation, saying "refusing to do business with the site would constitute a violation of free speech" [48]
Ingen Hardy vil nogensinde læse nogens personlig post 	No Hardy would ever read anyone's personal, private mail
Det er første gang nogensinde jeg har talt dansk.	This is the first time I've ever spoken in Danish.
Shopify Virksomhedsinformation Virksomhedsform Public Eksterne henvisninger v d r	Shopify Inc  Type Public Traded as NYSE: SHOP TSX: SHOP Industry Internet Founders Tobias Lütke Daniel Weinand Scott Lake Headquarters Ottawa, Ontario, Canada Area served Worldwide Revenue $205 2 Million[1] (2015) Website shopify com
Absolut, nej 	Absolutely not
Er det langt til Tallinn?	Is it a long way to Tallinn?
I juni 2009, lancerede Shopify en API platform og App Store 	In June 2009, Shopify launched an API platform and App Store
Okay 	All right
Du tilføjer korte eksempler.	You add short examples.
API'en giver udviklere mulighed for at lave Shopify online butikker, og derefter sælge dem på Shopify App Store [7] Flere virksomheder har udviklet apps, der integrerer med Shopify platformen [13][14]	The API allows developers to create applications for Shopify online stores and then sell them on the Shopify App Store [7] Several companies have developed apps that integrate with the Shopify platform [13][14]
Giv mig det brev!	Give me that letter!
Pigen tror stadig på julemanden.	The girl still believes in Santa Claus.
I april 2010, lancerede Shopify en gratis mobil app hos Apples App Store 	In April 2010, Shopify launched a free mobile app on the Apple App Store in May 2010
Åh    holder mig uden for, hva'?	Oh    holding out on me, huh?
Hvad er dit telefonnummer?	What is your phone number?
Applikationen lader Shopify online butiks ejere se og administrere deres online butikker fra deres iOS enheder [15] I 2010 startede Shopify dens byg en virksomhed konkurrence, hvor deltagere laver en virksomhed ved at benytte Shopify's e commerce platform [16][17] Vinderne af konkurrencen vinder nogle penge og mentor fra iværksættere som Richard Branson, Eric Ries og andre [17] I 2010 blev Shopify kaldt Ottawa's hurtigst groende virksomhed af Ottawa Business Journal [11] Virksomheden modtog 7 million dollars (48 million dkk) fra den første finansieringsrunde i december i 2010 [18][19] Den anden finansieringsrunde i oktober 2011 generated 15 million dollars (102 millioner dkk) [20]	The app lets Shopify store owners view and manage their stores from iOS mobile devices [15] In 2010, Shopify started its Build A Business competition, in which participants create a business using its commerce platform [16][17] The winners of the competition receive cash prizes and mentorship from entrepreneurs, such as Richard Branson, Eric Ries and others [17] Shopify was also named Ottawa’s Fastest Growing Company by the Ottawa Business Journal in 2010 [11] The company received $7 million from an initial Series A funding round in December 2010 [18][19] Its Series B funding round generated $15 million in October 2011 [20]
Det har altid været sådan 	'Twas ever thus
Stikker disse insekter?	Do these insects sting?
I januar 2017 annoncerede Shopify sin integration med Amazon der ville tillade online butikker at sælger hos Amazon fra deres Shopify butikker [38] Shopify's aktier steg næsten 10%, da det blev annonceret [38]	In January 2017, Shopify announced its integration with Amazon that would allow merchants to sell on Amazon from their Shopify stores [38] Shopify's stock rose almost 10% when it was announced [38]
Så vi er kommet til en formue, er vi?	Oh! So we've come into a fortune, have we?
I Danmark er der ingen gule postkasser.	In Denmark, there aren't any yellow postboxes.
Siden lanceringen er Shopify blevet godt modtaget af populære tech hjemmesider, som CNET, der siger, at platformen er "ren, enkel" og let at bruge "[39] Service blev profileret i publikationer, herunder Wall Street Journal,[40] The New York Times,[3] The Vancouver Sun,[41] Den Finansielle Stilling, TechCrunch,[42] og Mashable [12][43]	Since its launch, Shopify has been well received by popular tech websites such as CNET, who say the platform is “clean, simple, and easy to use ”[39] The service was profiled in publications including The Wall Street Journal,[40] The New York Times,[3] The Vancouver Sun,[41] The Financial Post, TechCrunch,[42] and Mashable [12][43]
Sørge for afbryde alle dine forbindelser med Gokke, din onkel føler sig ansvarlig for din elendig forfatning 	Providing you several all connection with Oliver Hardy
Du kan ikke se skoven for bare træer.	You can't see the forest for the trees.
Shopify blev fremhævet på Fast Company's liste over de "Mest Innovative Virksomheder i 2012" [44] I 2013 blev Shopify fremhævet på CNBC's Disrupter 50 liste [45]for Shopifys administrerende direktør Tobias Lütke, vandt The Globe og Mail's årets administrerende direktør i 2014 [46]	Shopify was featured on Fast Company's list of Most Innovative Companies of 2012 [44] In 2013, Shopify was featured on CNBC's Disrupter 50 list [45] The company's CEO, Tobias Lütke, won The Globe and Mail's CEO of the Year in 2014 [46]
Nu ved jeg hvorfor, du ikke ville have, at jeg skulle læse det 	Now I know why you didn't want me to read it
Jeg har allerede læst dagens avis.	I've already read today's paper.
Our Canadian CEO of the year you've probably never heard of 	"Our Canadian CEO of the year you've probably never heard of"  Globe & Mail
Jeg er ked af al det, jeg sagde 	I'm sorry for everything I said
Han kan knap nok læse.	He can barely read.
Globe & Mail 	Retrieved March 4, 2015
Og jeg troede hele tiden, at du holde mig uden for 	And I thought all the time it was you holding me back
Der står tre mænd og venter på dig udenfor.	There are three men waiting for you outside.
Hentet March 4, 2015  ↑ Shopify Announces Fourth Quarter and Full Year 2016 Financial Results 	Cite web URL http://www theglobeandmail com/report on business/rob magazine/meet our ceo of the year/article21734931/ Title Our Canadian CEO of the year you've probably never heard of Last name Cole, Trevor Source date November 27, 2014 Publisher Globe & Mail URL access date March 4, 2015 ↑ "Shopify Announces Fourth Quarter and Full Year 2016 Financial Results"
Er det ikke sjovt?	Isn't it funny?
Forrige nat skrev jeg et brev.	I wrote a letter last night.
Hentet September 28, 2016  ↑ Shopify: 2016 in Review 	Retrieved September 28, 2016  Cite web URL https://investors shopify com/Investor News Details/2017/Shopify Announces Fourth Quarter and Full Year 2016 Financial Results/default aspx Title Shopify Announces Fourth Quarter and Full Year 2016 Financial Results Source date August 3, 2016 Publisher Shopify URL access date September 28, 2016 ↑ "Shopify: 2016 in Review"  CBC News
Vi ser aldrig os selv som andre ser os 	We never see ourselves as others see us
Tom læste Marys kropssprog.	Tom read Mary's body language.
CBC News 	July 30, 2015
Nå, du må hellere komme af sted 	Well, you better be going
I går hørte jeg en smuk sang.	Yesterday I heard a beautiful song.
July 30, 2015 	Retrieved August 20, 2015
Hvad skal der blive af dig?	What's going to become of you?
Hendes far døde sidste år.	Her father died last year.
Hentet August 20, 2015  1 2 Duncan, Katherine (March 12, 2012) 	Cite web URL https://www shopify com/2016 Title Shopify: 2016 in Review Source date July 30, 2015 Publisher CBC News URL access date August 20, 2015 1 2 Duncan, Katherine (March 12, 2012)
Vær ikke urolig over mig, jeg skal nok klare mig 	Oh, don't worry about me, I'll be all right
De æbler er meget store.	These are very big apples.
How Shopify Became the Go To Ecommerce Platform for Startups 	"How Shopify Became the Go To Ecommerce Platform for Startups"  Entrepreneur
Farvel 	Goodbye
Det var bare noget jeg sagde for sjov.	I'm just kidding.
Entrepreneur 	Retrieved March 4, 2015
Bye 	Bye
Min hund løb væk.	My dog ran away.
Hentet March 4, 2015  ↑ Armental, Maria (April 14, 2015)  Canadian Software Company Shopify Files for U S  Canada IPO  Wall Street Journal 	Cite web URL http://www entrepreneur com/article/222967 Title How Shopify Became the Go To Ecommerce Platform for Startups Last name Duncan, Katherine Source date March 12, 2012 Publisher ''[[Entrepreneur (magazine)|Entrepreneur]]'' URL access date March 4, 2015 ↑ Armental, Maria (April 14, 2015)
Held og lykke 	And good luck
Der er to elever fraværende i dag.	Two students are absent today.
Hentet August 20, 2015  ↑ Whittaker, Stephanie 	"Canadian Software Company Shopify Files for U S  Canada IPO"
Du vil vel ikke rip mig for alting, vil du?	You're not gonna strip me of everything, are you?
CIA overvåger jer.	The CIA is watching you.
The Web as a safety net The Montreal Gazette 	Wall Street Journal  Retrieved August 20, 2015
Det vil være ensom nok uden at du tager hunden 	It's gonna be lonesome enough without you taking the dog
Tom er kryptofascist.	Tom is a crypto fascist.
May 4, 2009  ↑ Donnelly, Jim 	Cite web URL https://www wsj com/articles/canadian software company shopify files for u s canada ipo 1429044275 Title Canadian Software Company Shopify Files for U S  Canada IPO Last name Armental First name Maria Source date April 14, 2015 Publisher Wall Street Journal URL access date August 20, 2015 ↑ Whittaker, Stephanie  The Web as a safety net The Montreal Gazette  May 4, 2009  ↑ Donnelly, Jim
Farvel 	Goodbye
Jeg skrællede æblet.	I peeled the apple.
December 13, 2010  ↑ channeladvisor expands webstores solution with shopify 	December 13, 2010  ↑ "channeladvisor expands webstores solution with shopify"
Farvel 	Goodbye
Tom blev dyppet i tjære og rullet i fjer af folkemængden.	Tom was tarred and feathered by the crowd.
Hentet May 7, 2013  ↑ Novellino, Teresa (December 15, 2014) 	Retrieved May 7, 2013  ↑ Novellino, Teresa (December 15, 2014)
Min kammerat!	My pal!
"Din plan duer slet ikke." "Ha, så nu er det "min" plan!"	Your plan's no good.   Ha, so now it's "my" plan!
Wanelo deal with Shopify gives indie retailers a wing in digital mall 	"Wanelo deal with Shopify gives indie retailers a wing in digital mall"
Og at tro, at du opgiver det hele for mig 	And to think, you're giving it all up for me
Hans hus er omgivet af træer.	His house is surrounded by trees.
Hentet March 4, 2015 	Retrieved March 4, 2015
For dig?	For you?
Tom er tydeligvis en god lærer.	Tom is obviously a good teacher.
After 7 Years & 50K Storefronts Created, Shopify Launches Major Redesign To Simplify Online Store Building 	"After 7 Years & 50K Storefronts Created, Shopify Launches Major Redesign To Simplify Online Store Building"
Jeg vil ikke forlade Laughing Gravy 	! I didn't want to leave Laughing Gravy
Tom arbejder i en bank.	Tom is working at a bank.
All Things D  Hentet October 18, 2011  ↑ Rao, Leena (February 1, 2012) 	All Things D  Retrieved October 18, 2011  ↑ Rao, Leena (February 1, 2012)
Danske tekster 	THE END
Hvem er den dreng?	Who is that boy?
Ecommerce Platform Shopify Acquires Mobile App Development Studio Select Start 	"Ecommerce Platform Shopify Acquires Mobile App Development Studio Select Start"
Hvad siger du så?	How's that?
Skynd jer at få et værelse!	Get a room already!
Hentet March 4, 2015  ↑ Berkow, Jameson (February 1, 2012) 	Retrieved March 4, 2015  ↑ Berkow, Jameson (February 1, 2012)
Du er smart, Rico 	Gotta hand it to you, Rico  The old bean's working all the time
Hun er sin egen direktør.	She's her own boss.
Ottawa tech merger: Shopify buys Select Start Studios 	"Ottawa tech merger: Shopify buys Select Start Studios"
Hvad skulle det være?	  What'll it be, gents?   Spaghetti and coffee for two
Det skete omkring kl. halv fem.	It happened at about half past four.
Hentet March 4, 2015  ↑ Lindzon, Jared (August 1, 2013) 	Retrieved March 4, 2015  ↑ Lindzon, Jared (August 1, 2013)
Spaghetti og kaffe 	All right, sir
Jeg vidste ikke hvad jeg skulle sige til Tom.	I didn't know what I should say to Tom.
Shopify acquires design agency Jet Cooper 	"Shopify acquires design agency Jet Cooper"
"Underverdenen hædrer Diamond Pete Montana  "	"Underworld pays respects to Diamond Pete Montana "
Tom åbnede døren i passagersiden.	Tom opened the passenger's door.
Hentet March 4, 2015  ↑ Shopify debuts fully integrated credit card payment processing TechCrunch, August 12, 2013 ↑ Etherington, Darrell 	Retrieved March 4, 2015  ↑ Shopify debuts fully integrated credit card payment processing TechCrunch, August 12, 2013 ↑ Etherington, Darrell
Rager det os?	What's that gotta do with the price of eggs?
Det er på høje tid at komme i seng.	It's high time for bed.
Shopify Raises $100M To Drop The ‘E’ And Become The Commerce Company That Spans On  And Offline 	"Shopify Raises $100M To Drop The 'E' And Become The Commerce Company That Spans On  And Offline"
Ja 	Plenty
Hold op med at stjæle mine sætninger!	Stop stealing my sentences.
Hentet December 13, 2013  ↑ Pileci, Vito 	Retrieved December 13, 2013  ↑ Pileci, Vito
Diamond Pete Montana    	Diamond Pete Montana
Hun er aldrig online, ikke en gang i hendes ferie.	She is never online, even during her vacation.
Software Companies Are Dominating Deloitte's Technology Fast 500 	"Software Companies Are Dominating Deloitte's Technology Fast 500"
Han plyndrer ikke tankstationer 	He don't have to waste his time on cheap gas stations  He's somebody
Han har to hunde.	He has two dogs.
Hentet February 5, 2015  ↑ Reader, Ruth (May 21, 2015) 	Retrieved February 5, 2015  ↑ Reader, Ruth (May 21, 2015)
Han lever godt inde i byen 	He's in the big town doing things in a big way
Jeg var ret afslappet.	I was pretty relaxed.
Shopify pops 65% on the NYSE, starts trading above $28 per share 	"Shopify pops 65% on the NYSE, starts trading above $28 per share"
Vi er et par nuller 	And look at us  Just a couple of nobodies, nothing
Der er vores bus.	There's our bus.
Hentet August 20, 2015  ↑ E Commerce Software Maker Shopify Files for IPO 	Retrieved August 20, 2015  ↑ "E Commerce Software Maker Shopify Files for IPO"
Vil du blive som ham, Rico?	Is that what you want, Rico? A party like that for you?
Linjen er optaget.	The line is busy.
Hentet April 14, 2015  ↑ Kokalitcheva, Kia (April 14, 2015) 	Retrieved April 14, 2015  ↑ Kokalitcheva, Kia (April 14, 2015)
"Caesar Enrico Bandello hædres af sine venner  "	"Caesar Enrico Bandello  Honored by his friends "
Marys kat behøver kun at hvæse én gang for at jage naboernes hunde på flugt.	Mary's cat needs to hiss only once, to scare away the neighbours' dogs.
E commerce company Shopify files for initial public offering 	"E commerce company Shopify files for initial public offering"
Jeg er lige så god som ham  Bedre 	I could do all the things that fella does and more
Hvis du ikke ved hvad et ord betyder, så slå det op i en ordbog.	If you don't know what a word means, look it up in a dictionary.
Hentet August 20, 2015  ↑ Tech IPO Scorecard: Shopify Skyrockets 51%, While Baozun Rises A Slimmer 4 6% ↑ Abelson, Jeremy (May 21, 2015) 	Retrieved August 20, 2015  ↑ Tech IPO Scorecard: Shopify Skyrockets 51%, While Baozun Rises A Slimmer 4 6% ↑ Abelson, Jeremy; Narasin, Ben (May 21, 2015)
Jeg har bare ikke fået chancen 	Only I never got my chance  And what's there to be afraid of?
Jeg spekulerer på hvorfor han ikke spiste æblet der faldt på hans hoved.	I wonder why he didn't eat the apple that fell on his head.
IPO Scorecard: Shopify is another point against bubble proponents 	"IPO Scorecard: Shopify is another point against bubble proponents"
Jeg er ikke bange for at skyde, når det er nødvendigt 	When I get in a tight spot, I shoot my way out of it  Why, sure  Shoot first and argue afterwards
Det træ nær floden er et valnødtræ.	That tree near the river is a walnut tree.
Hentet August 20, 2015  ↑ Shares in Shopify Jump 23% Following Integration with Amazon  ↑ Shopify acquires product design firm Boltmade to boost Shopify Plus 	Retrieved August 20, 2015  ↑ "Shares in Shopify Jump 23% Following Integration with Amazon"  ↑ "Shopify acquires product design firm Boltmade to boost Shopify Plus"  TechCrunch
Den her leg er ikke for blødsødne typer 	You know, this game ain't for guys that's soft
Du sier myggen fra og sluger en kamel.	You strain at a gnat and swallow a camel.
Hentet October 3, 2016  ↑ Nigerian Merchants With Shopify Accounts Can Now Accept Payments Via Paystack | TechCabal 	Retrieved October 3, 2016  ↑ "Nigerian Merchants With Shopify Accounts Can Now Accept Payments Via Paystack | TechCabal"
Men i storbyen findes der penge 	Yeah, there's money in the big town, all right  And the women
Jeg skriver til Erwan Le Bourdonnec.	I write to Erwan Le Bourdonnec.
Hentet November 18, 2016  ↑ Shopify’s experimental product shop launches flash sales app Frenzy 	Retrieved November 18, 2016  ↑ "Shopify's experimental product shop launches flash sales app Frenzy"  TechCrunch
Kvinder, fest    	Good times, something doing all the time
Hun var forud for sin tid.	She was ahead of her time.
Hentet November 22, 2016  ↑ Jama, Robleh (December 5, 2016) 	Retrieved November 22, 2016  ↑ Jama, Robleh (December 5, 2016)
Der sker altid noget spændende 	Exciting things, you know
Hvad hedder denne blomst?	What is this flower called?
"We’re Joining Shopify" 	"We're Joining Shopify"
Lækkert tøj 	The clothes I could wear
Han er ikke det værd.	He's not worth it.
Hentet January 24, 2017 	Retrieved January 24, 2017
Jeg ville begynde at danse igen, som jeg gjorde, før jeg mødte dig 	And then I'd quit, Rico  I'd go back to dancing, like I used to before I met you
Den er ikke for dyb.	It's not too deep.
July 23, 2010  ↑ Most Innovative Companies 2012   Industries Top 10   Retail 	July 23, 2010  ↑ "Most Innovative Companies 2012   Industries Top 10   Retail"
Det her ligger ikke til mig 	I don't know  I ain't made for this sort of thing
Du underskrev ikke alle dokumenterne.	You didn't sign all the documents.
Hentet February 9, 2015  ↑ CNBC Disruptor 50 	Retrieved February 9, 2015  ↑ "CNBC Disruptor 50"
At danse, det er min stil 	Dancing  That's what I wanna do
De har brug for mad og vand.	They need food and water.
Hentet February 9, 2015  ↑ Knowlton Thomas (November 27, 2014) 	Retrieved February 9, 2015  ↑ Knowlton Thomas (November 27, 2014)
Danse? Kvinder?	Dancing?
Jiddisch skrives med det hebraiske alfabet.	Yiddish is written with the Hebrew alphabet.
Shopify's Tobias Lütke Crowned CEO of 2014 	"Shopify's Tobias Lütke Crowned CEO of 2014"
Hvad får du ud af det?	Women? And where do they get you?
Hun sang en sang.	She was singing a song.
Hentet February 9, 2015  ↑ Haley Ritchie 	Retrieved February 9, 2015  ↑ Haley Ritchie
Jeg får andre til at danse 	I don't want no dancing  I'm figuring on making other people dance
Håb og tålmodighed fører til magt.	Hope and patience lead to power.
Breitbart gets to keep using Shopify to sell its merchandise 	"Breitbart gets to keep using Shopify to sell its merchandise"
Jeg glemmer ikke pengene    	  Oh, I ain't forgetting about the money
Min bedstefar har et meget godt helbred.	My grandfather is very healthy.
Moriteru Ueshiba (植芝 守央, Ueshiba Moriteru, born April 2, 1951) er en japansk aikidomester 	Moriteru Ueshiba (植芝 守央, Ueshiba Moriteru, born April 2, 1951) is a Japanese master of aikido
Penge er ikke alt 	  Money's okay, but it ain't everything
Jeg kunne ikke holde varmen ud.	I couldn't stand the heat.
Han er barnebarn af Morihei Ueshiba, grundlæggeren af aikido, og søn af Kisshomaru Ueshiba 	He is a grandson of Morihei Ueshiba, founder of aikido, and son of Kisshomaru Ueshiba
At være nogen 	Be somebody
Birken har hvid bark.	The birch has white bark.
Ueshiba er den tredje og nuværende Doshu (overhoved via arvefølge) for Aikikai 	Ueshiba is the third and current Doshu (hereditary head) of the Aikikai
At folk lystrer ens mindste vink 	Look hard at guys and know they'll do anything you tell them  Have your own way or nothing
Han ser slet ikke fjernsyn.	He doesn't watch TV at all.
Ueshiba blev født den 2  april 1951 i Tokyo, Japan [1][2] I et interview fra 2004 fortalte han: "Den første gang, jeg havde en aikidodragt på, gik jeg i første klasse i folkeskolen 	Ueshiba was born on April 2, 1951, in Tokyo, Japan [1][2] Recalling his childhood during a 2004 interview, he said, "The first time I wore an Aikido uniform I was in the first grade of elementary school
At være nogen 	Be somebody
Det er så sandelig tid for at "tørlægge sumpen" i Washington DC!	It is indeed time to 'drain the swamp' in Washington D.C.!
Min familie pressede mig ikke til at træne   jeg gjorde det bare af lyst 	But my family didn’t force me to do keiko (training) then, I just did it when I felt like it
Det bliver du, Rico 	  You'll get there, Rico    Yeah    You'll show them
Han er uberegnelig.	He is erratic.
Jeg begyndte at træne for alvor i gymnasietiden, hvor jeg traf det valg at blive min fars efterfølger og derved bevare grundlæggerens [Morihei Ueshibas] arv for eftertiden "[3]	I started training seriously in my high school years  My intention then was to become a successor to my father, and to preserve Kaiso’s [Morihei Ueshiba's] legacy for the future "[3]
Det er sidste aften her 	  You know this was our last stand in this burg
Jeg og Tom legede sammen i haven hele eftermiddagen.	Tom and I played in the backyard together all afternoon.
I 1976 blev Ueshiba cand oecon  fra Meiji Gakuin Universitet [2] I 1996 tiltrådte han hvervet som Dojo cho (leder) af Aikikai Hombu Dojo [2] Han overtog titlen Doshu den 4  januar 1999, da hans far, Kisshomaru Ueshiba, gik bort [2]	In 1976, Ueshiba graduated from Meiji Gakuin University with a degree in economics [2] In 1996, he assumed the position of Dojocho (director/owner) of Aikikai Hombu Dojo [2] In 1997, he visited Ireland [4] He assumed the title of Doshu on January 4, 1999, following the death of his father, Kisshomaru Ueshiba [2] In January 2006, as part of Aiki Kai Australia's 40th anniversary, Ueshiba visited and taught in Australia [5]
Vi smutter 	We're pulling out
Han kommer herhen to gange om ugen.	He comes here twice a week.
Ueshiba har skrevet bøgerne Best Aikido: The Fundamentals (udgivet i 2002, skrevet i fællesskab af Ueshiba og hans far, Kisshomaru Ueshiba, og færdigredigeret efter sidstnævntes død),[6] The Aikido Master Course: Best Aikido 2 (udgivet i 2003),[7] og Progressive Aikido: The Essential Elements (udgivet i 2005) [8]	Ueshiba wrote the books Best Aikido: The fundamentals (2002, co authored with his father Kisshomaru Ueshiba),[6] The Aikido master course: Best Aikido 2 (2003),[7] and Progressive Aikido: The essential elements (2005) [8]
Hvor skal vi hen?	  Where are we going?
Jeg kender hver en krog af byen.	I know every inch of the town.
46 All Japan Aikido Demonstration Program, der byder på Moriteru Ueshiba	46th All Japan Aikido Demonstration Program, featuring Moriteru Ueshiba
Østpå 	  East
De er jævnaldrende.	They are the same age.
Noter	References
Hvor det sker 	Where things break big
Tom sagde at han havde brug for tolv æg.	Tom said he needed a dozen eggs.
WannaCry, også kendt under navnene WannaCrypt,[2] WanaCrypt0r 2 0,[3] Wanna Decryptor[4] og andre lignende navne, er et ransomwareprogram rettet mod Microsoft Windows 	WannaCry, also known by the names WannaCrypt,[2] WanaCrypt0r 2 0,[3] Wanna Decryptor[4] and other similar names, is a ransomware program targeting Microsoft Windows
Så jeg tog østpå, som jeg sagde 	So I beat it east, like I told you
Tom var den eneste som blev såret.	Tom was the only one who got hurt.
I maj 2017 blev et stort cyber angreb lanceret, hvor programmet blev brugt til at inficere over 230 000 computere i 99 lande, og afkræve løsepenge i bitcoin, på 28 sprog 	In May 2017, a large cyber attack using it was launched, infecting over 230,000 computers in 99 countries, demanding ransom payments in bitcoin in 28 languages
Så enkelt er det 	That's all there is to it
Jeg har ikke brug for dine penge.	I don't need your money.
Angrebet er blevet beskrevet af Europol som hidtil uset i omfang [5]	The attack has been described by Europol as unprecedented in scale [5]
Jeg vil arbejde for din bande 	I wanna run with your mob, if you'll let me  What do you say?
I virkeligheden hedder jeg ikke Tom.	My name is not really Tom.
Angrebet ramte Telefónica og flere andre store selskaber i Spanien, samt dele af Storbritanniens National Health Service (NHS),[6] FedEx og Deutsche Bahn [7][8][9] Der blev også rapporteret om andre mål i mindst 99 lande var blevet ramt omtrent samtidigt [10][11]	The attack affected Telefónica and several other large companies in Spain, as well as parts of Britain's National Health Service (NHS),[6] FedEx and Deutsche Bahn [7][8][9] Other targets in at least 99 countries were also reported to have been attacked around the same time [10][11]
Stol på mig, mr  Vettori 	You won't be sorry for letting me in
Hvad er et julemarked?	What is a Christmas market?
EternalBlue udnytter sårbarhed MS17 010[15] i Microsofts implementering af SMB (Server Message Block) protokollen 	EternalBlue exploits vulnerability MS17 010[15] in Microsoft's implementation of the Server Message Block (SMB) protocol
Jeg gør alt, hvad du beder mig om 	I'll do anything you say  I ain't afraid of nothing
Jeg har tidligere været tjener.	I used to be a waiter.
Microsoft havde en måned tidligere, 14  marts 2017 udsendt en opdatering betegnet "Kritisk" der lukker for svagheden [15] Denne opdateringer lukkede kun for svagheden i Windows Vista og nyere operativsystemer, men ikke det ældre Windows XP 	Microsoft had released a "Critical" advisory, along with an update patch to plug the vulnerability a month before, on 14 March 2017 [15] This patch only fixed Windows Vista and later operating systems but not the older Windows XP
Tror du, at du er hård?	You think you're a hard guy? There's nothing soft about me
Jeg er ikke en lebbe.	I'm not a lesbian.
Ifølge Wired magazine, bliver der også installeret DOUBLEPULSAR bagdøren på de ramte systemer  Hvis dette er tilfældet, vil det også være nødvendigt at få denne fjernet, i forbindelse med retableringen [31]	According to Wired magazine, affected systems will also have had the DOUBLEPULSAR backdoor installed; this will also need to be removed when systems are cleaned up [31]
Jeg er ikke blød 	Nothing yellow  I don't quit
Kan du lufte hunden?	Can you walk the dog?
Baggrund	Background
Du har høje tanker om dig selv 	  You got an idea you're good, huh?
Sami kommer til at rådne op i spjældet.	Sami is going to rot in jail.
Liste over ramte organisationer	List of affected organizations
Giv mig en chance 	  Give me a chance to show you
Var der frisk brød i kassen?	Was there fresh bread in the box?
Det menes at WannaCry anvender den såkaldte EternalBlue exploit, der blev udviklet af det amerikanske National Security Agency[12][13] for at kunne angribe computere, der kører Microsoft Windows operativsystemerne [3][14] Selv om en rettelse der fjerner den underliggende svaghed blev udsendt 14  marts 2017,[15] har forsinkelser i installationen af sikkerhedsopdateringerne betydet at nogle brugere og organisationer stadig var sårbare [16] Microsoft har taget det usædvanlige skridt at udsende opdateringer til versioner af Windows, der ikke længere er officielt understøttet, som Windows XP og Windows Server 2003 samt opdateringer til Windows 8 operativsystemerne [2][17]	WannaCry is believed to use the EternalBlue exploit, which was developed by the U S  National Security Agency[12][13] to attack computers running Microsoft Windows operating systems [3][14] Although a patch to remove the underlying vulnerability had been issued on 14 March 2017,[15] delays in applying security updates left some users and organisations vulnerable [16] Microsoft has taken the unusual step of releasing updates for the unsupported Windows XP and Windows Server 2003 and patches for Windows 8 operating systems [2][17]
Hvad ved du om mig?	  What do you know about me?
Jeg spurgte ham om han kendte hendes adresse.	I asked him if he knew her address.
En kill switch   en slags afbryder, som forhindrer nye infektioner er blevet fundet i programkoden 	A kill switch has been found in the code, which prevents new infections
En del 	  Oh, I heard plenty
Jeg bor i Hyogo.	I live in Hyogo.
Denne er blevet aktiveret af forskere og den skulle kunne forsinke eller stoppe spredningen 	This has been activated by researchers and should slow or stop the spread
Du styrer kvarteret her 	How you run things this end of town
Han sagde til mig: "Jeg læste denne bog i går."	He said to me, 'I read this book yesterday'.
Men forskellige udgaver af angrebet kan være blevet frigivet, og det er stadig af den største vigtighed at alle sårbare systemer bliver opdateret 	However, different versions of the attack may be released and all vulnerable systems still have an urgent need to be patched
Club Palermo er dit hovedkvarter 	About this here Club Palermo, how it's your front
Han mistede herredømmet over bilen i en rundkørsel og væltede om på taget.	He lost control with the car in a roundabout and it flipped.
Den påståede angrebsmetode, EternalBlue, blev frigivet af hacker gruppen Shadow Brokers 14  april 2017,[18][19] sammen med andre værktøjer, der så ud til at var blevet lækket fra Equation Group, der menes at være en del af United States National Security Agency [20][21]	The purported infection vector, EternalBlue, was released by the hacker group The Shadow Brokers on 14 April 2017,[18][19] along with other tools apparently leaked from Equation Group, which is believed to be part of the United States National Security Agency [20][21]
Kan du lide at skyde?	I got told enough    I guess you're good with a rod too?   Quick with it and sure
Vi skyndte os til togstationen.	We hurried to the train station.
Lande, der i første omgang blev berørt[22]	Countries initially affected[22]
Ja  Det må du ikke her 	Well, that don't go around here
Hun ønskede at hjælpe hans venner.	She wanted to help his friends.
12  maj 2017, begyndte WannaCry at ramme computere over hele verden [23] Efter at have fået adgang til computere, via lokalnetværk (LAN), e mails med vedhæftede filer, eller ved at der hentes filer uden at brugeren er opmærksom på det (drive by download), krypterer ransomwaren computerens harddisk,[24][25] og forsøger derefter på at udnytte SMB sårbarheden til at sprede sig til tilfældige computere på Internettet,[26] og mellem computere på det samme LAN [27] Som med al anden moderne ransomware, vises der en meddelelse der informerer brugeren om, at filerne er blevet krypteret, og kræver en betaling, i dette tilfælde på $300 i bitcoin inden for tre dage hvis man vil have sine data tilbage 	On 12 May 2017, WannaCry began affecting computers worldwide [23] After gaining access to the computers, via local area network (LAN), an email attachment, or drive by download, the ransomware encrypts the computer's hard disk drive,[24][25] then attempts to exploit the SMB vulnerability to spread to random computers on the Internet,[26] and "laterally" between computers on the same LAN [27] As with other modern ransomware, the payload displays a message informing the user that files have been encrypted, and demands a payment of $300 in bitcoin within three days
Det er ikke bøhlandet 	That's old stuff  This ain't the sticks
Jeg bad Tom møde mig ved togstationen.	I asked Tom to meet me at the train station.
Windows sårbarheden er ikke en nul dags fejl, men én, som Microsoft havde udsendt en sikkerhedsopdatering til 14  marts 2017,[15] næsten to måneder før angrebet 	The Windows vulnerability is not a zero day flaw, but one for which Microsoft had made available a security patch on 14 March 2017 [15] nearly two months before the attack
Jeg forstår 	Yeah, I get you
Jeg oversætter sætninger på Tatoeba i min fritid.	I translate sentences on Tatoeba in my spare time.
Opdateringen rettede en fejl i SMB (Server Message Block) protokollen, der bruges af Windows [28] Organisationer, der manglede denne sikkerhedsrettelse blev ramt, selv om der indtil videre ingen beviser er for, at bestemte organisationer skulle have været udpeget som mål, for udviklerne af ransomwaren [28] Alle organisationer der stadig kører det ældre Windows XP[29] var i særlig høj risiko, fordi der indtil 13  maj 2017,[2] ikke var blevet udsendt sikkerhedsrettelser siden april 2014 [30] Efter angrebet har Microsoft udgivet en sikkerhedsopdatering til Windows XP [2]	The patch was to the Server Message Block (SMB) protocol used by Windows [28] Organizations that lacked this security patch were affected for this reason, although there is so far no evidence that any were specifically targeted by the ransomware developers [28] Any organization still running the older Windows XP[29] were at particularly high risk because until 13 May,[2] no security patches had been released since April 2014 [30] Following the attack, Microsoft released a security patch for Windows XP [2]
Fint nok 	All right
Hvad er det du siger?	What are you saying?
Ransomware kampagnen var ifølge Europol af hidtil uset omfang [5] Angrebet ramte mange NHS hospitaler i Storbritannien [32] 12  maj var det nødvendigt for nogle NHS tjenester at nedprioritere ikke kritiske nødsituationer, og nogle ambulancer blev omdirigeret [7][33] I 2016 blev det rapporteret at tusindvis af computere i 42 forskellige NHS trusts i England stadig kørte med Windows XP [29] Nissan Motor Manufacturing UK i Tyne and Wear, en af Europa's mest produktive bilfabrikker, stoppede produktionen efter ransomwaren havde ramt nogle af deres systemer 	The ransomware campaign was unprecedented in scale according to Europol [5] The attack affected many NHS hospitals in the UK [32] On 12 May, some NHS services had to turn away non critical emergencies, and some ambulances were diverted [7][33] In 2016, thousands of computers in 42 separate NHS trusts in England were reported to be still running Windows XP [29] Nissan Motor Manufacturing UK in Tyne and Wear, one of Europe's most productive car manufacturing plants, halted production after the ransomware infected some of their systems
Men jeg er chef 	You stick around
Kan du hjælpe mig med at plante denne busk?	Can you help me plant this shrub?
Renault stoppede også produktionen flere steder, i et forsøg på at stoppe spredningen af ransomwaren [34][35]	Renault also stopped production at several sites in an attempt to stop the spread of the ransomware [34][35]
Jeg giver alle ordrer 	But, remember, I'm the boss  And I give all the orders
Ja det sker af og til.	Yes, it happens from time to time.
12  maj 2017, flere timer efter den oprindelige udgivelse af ransomwaren, blev en "kill switch", en slags afbryder, der var hardcoded ind i malwaren, opdaget 	Several hours after the initial release of the ransomware on 12 May 2017, a "kill switch" hardcoded into the malware was discovered
Og når vi deler byttet, gør vi det, som jeg vil 	And when we split, we split my way    And no squawks
Alle dyr er lige, men nogle dyr er mere lige end andre.	All animals are equal, but some animals are more equal than others.
Dette betød at den oprindelige spredning blev bragt til ophør ved at registrere et domænenavn [53] Men kill switchen ser ud til at være en programmeringsfejl lavet af de kriminelle, og det forventes at varianter uden denne kill switch dukker op [54][55]	This allowed the spread of the initial infection to be halted by registering a domain name [53] However, the kill switch appears to be a coding mistake on the part of the criminals, and variants without the kill switch are expected to be created [54][55]
Selvfølgelig, mr 	You get me?   Yeah, sure, Mr  Vettori
Åbn dørene!	Open the doors.
Sikkerhedsvidenskab	Proactive cyber defence Security engineering
Nu skal du møde drengene 	  All right, come on in, meet the boys    Sure
Der findes mange alternativer til komælk, såsom gedemælk, mandelmælk, kokosmælk, sojamælk, hampemælk og rismælk.	There are many alternatives to cow milk, such as goat milk, almond milk, coconut milk, soy milk, hemp milk and rice milk.
Customer Guidance for WannaCrypt attacks 	"Customer Guidance for WannaCrypt attacks"
De er til at stole på 	Oh, they're 100 percent, all right
Det vanskelige spørgsmål er hvor.	The difficult question is where.
Hentet 13 May 2017 	Retrieved 13 May 2017
Alle sammen 	Every one of them
Det er dit problem, ikke mit.	It's your problem, not mine.
"Wanna Decryptor: what is the 'atom bomb of ransomware' behind the NHS attack?" (på en GB) 	"Wanna Decryptor: what is the 'atom bomb of ransomware' behind the NHS attack?"
Tony Passa  lngen kører bil som ham 	There's Tony Passa  Can drive a car better than any mug in the town
Kan du lide ravioli?	Do you like ravioli?
Hentet 2017 05 13 	Retrieved 2017 05 13
Otero 	Otero
Han prædiker for døve øren.	He preaches to deaf ears.
Hentet 12 May 2017 	London  Retrieved 12 May 2017
Lille, men god 	He's little, but he's the goods all right
Tom kan endnu ikke svømme.	Tom is not yet able to swim.
1 2 "NHS cyber attack: GPs and hospitals hit by ransomware" (på en GB) 	1 2 "NHS cyber attack: GPs and hospitals hit by ransomware"
Bat Corilla 	Bat Carilla
Dette er mine principper. Hvis du ikke kan lide dem ..., så har jeg andre.	Those are my principles, and if you don't like them... well, I have others.
Hentet 12 May 2017  ↑ Hern, Alex; Gibbs, Samuel (12 May 2017) 	Retrieved 12 May 2017  ↑ Hern, Alex; Gibbs, Samuel (12 May 2017)
Killer Pepi 	Killer Peppi
Jeg håber at det ikke vil regne i dag.	I hope it doesn't rain today.
The Guardian (London) 	The Guardian  London
Kid Bean 	Kid Bean
Serveren er nede igen.	The server is down again.
ISSN 0261 3077 	ISSN 0261 3077
Og Scabby 	And this one here, Scabby
Hvorfor er du så træt?	Why are you so tired?
Hentet 12 May 2017  ↑ Statement on reported NHS cyber attack 	Retrieved 12 May 2017  ↑ "Statement on reported NHS cyber attack"  digital nhs uk
Han er fin 	What a smart guy he is
Jeg hører stemmer i mit hoved.	I hear voices in my head.
Hentet 12 May 2017  ↑ Cox, Joseph (12 May 2017) 	Retrieved 12 May 2017  ↑ Cox, Joseph (12 May 2017)
Drenge 	Boys
Du behøver ikke svare på dette spørgsmål.	You don't have to answer this question.
A Massive Ransomware 'Explosion' Is Hitting Targets All Over the World 	"A Massive Ransomware 'Explosion' Is Hitting Targets All Over the World"  Motherboard
Tony, vågn op 	Come on, Tony  Wake up
Hun var behageligt overrasket.	She was pleasantly surprised.
Hentet 12 May 2017  ↑ Larson, Selena (12 May 2017) 	Retrieved 12 May 2017  ↑ Larson, Selena (12 May 2017)
En ny fyr i banden 	I want you to meet a new guy what's gonna be with us
Mange børn kan ikke lide grøntsager, men min lillebror elsker dem.	Many children don't like vegetables, but my little brother loves them.
Hentet 12 May 2017  ↑ NHS cyber attack: Edward Snowden says NSA should have prevented cyber attack 	Retrieved 12 May 2017  ↑ "NHS cyber attack: Edward Snowden says NSA should have prevented cyber attack"
Han hedder    	This is
Hvorfor har du handsker på?	Why are you wearing gloves?
Hentet 13 May 2017  ↑ NHS cyber attack: Everything you need to know about 'biggest ransomware' offensive in history 	Retrieved 13 May 2017  ↑ "NHS cyber attack: Everything you need to know about 'biggest ransomware' offensive in history"
Caesar Enrico Bandello 	Caesar Enrico Bandello
Min bror er to år ældre end mig, men han er tre centimeter lavere.	My brother is two years older than I, but he is three centimeters shorter.
Hentet 13 May 2017  ↑ Larson, Selena (12 May 2017) 	Retrieved 13 May 2017  ↑ Larson, Selena (12 May 2017)
Little Caesar 	Oh, Little Caesar, huh?
Det regnede hele dagen i går.	It rained all day yesterday.
Massive ransomware attack hits 74 countries 	"Massive ransomware attack hits 74 countries"  CNNMoney
Selvfølgelig 	Yeah, sure
Tom har en splint i sin finger.	Tom has a splinter in his finger.
Hentet 12 May 2017 	Retrieved 12 May 2017
Hvor har du fundet den nye danser?	Where did you get the new dancer, De Voss?
Han siger han har en høne at plukke med dig.	He says he has a bone to pick with you.
Retrieved 13 May 2017  ↑ 15:58, 12 May 2017 at 	Retrieved 13 May 2017  ↑ 15:58, 12 May 2017 at; tweet_btn(), John Leyden
Olga kom med ham 	Olga brought him around a few days ago
Den første benzinmotor blev opfundet i slutningen af 1800 tallet.	The first gasoline engine was invented in the late 1800's.
WanaCrypt ransomware snatches NSA exploit, fscks over Telefónica, other orgs in Spain 	"WanaCrypt ransomware snatches NSA exploit, fscks over Telefónica, other orgs in Spain"  theregister co uk
lkke dårlig 	Not bad
Tom må have haft en nøgle.	Tom must've had a key.
Hentet 12 May 2017  ↑ Surur (13 May 2017) 	Retrieved 12 May 2017  ↑ Surur (13 May 2017)
Han er god nok 	  All right
Jeg har besluttet ikke at sælge min motorcykel.	I've decided not to sell my motorcycle.
Microsoft release Wannacrypt patch for unsupported Windows XP, Windows 8 and Windows Server 2003 	"Microsoft release Wannacrypt patch for unsupported Windows XP, Windows 8 and Windows Server 2003"
Ja, bestemt 	  I'll say he is
Dette sted er et sandt gedemarked.	It's a three ring circus in this place.
Hentet 13 May 2017  ↑ Menn, Joseph (17 February 2015) 	Retrieved 13 May 2017  ↑ Menn, Joseph (17 February 2015)
Han danser godt, ikke, mr  de Voss?	Well, I got hold of a real dancer for a partner, didn't I, Mr  De Voss?
Kvinden kalder på manden.	The woman calls the man.
Russian researchers expose breakthrough U S  spying program 	"Russian researchers expose breakthrough U S  spying program"
Folk vil elske os 	He's an elegant dancer  We'll panic them after a few rehearsals
Jeg er så glad for at der er en bæk nær Grønnebakken.	I'm so glad there's a brook near Green Gables.
Hentet 24 November 2015  ↑ "NSA leaking Shadow Brokers just dumped its most damaging release yet" (på en us) 	Retrieved 24 November 2015  ↑ "NSA leaking Shadow Brokers just dumped its most damaging release yet"
Prøver du at sælge ham?	Say, you're not trying to sell him to me, are you, Olga?
Jeg forstod næsten intet.	I understood almost nothing.
Hentet 15 April 2017  ↑ Fox Brewster, Thomas (16 February 2015) 	Retrieved 15 April 2017  ↑ Fox Brewster, Thomas (16 February 2015)
Skal vi sige 1 00 dollars om ugen?	Well, young fella, I guess 100 a week ought to buy you
Mød den forvrængede virkelighed!	Meet the twisted reality!
Hentet 24 November 2015  ↑ Latest Shadow Brokers dump — owning SWIFT Alliance Access, Cisco and Windows 	Retrieved 24 November 2015  ↑ "Latest Shadow Brokers dump — owning SWIFT Alliance Access, Cisco and Windows"  Medium
Det er meget 	That's more than I generally start with
Jeg har ikke tid til at være syg.	I don't have time to be sick.
Hentet 15 April 2017  ↑ http://www bbc com/news/world europe 39907965 ↑ Newman, Lily Hay 	Retrieved 15 April 2017  ↑ http://www bbc com/news/world europe 39907965 ↑ Newman, Lily Hay
Alle tiders, mr  de Voss 	That's swell with me, even though it don't buy no limousines
Sverige har sit eget sprog.	Sweden has its own language.
The Ransomware Meltdown Experts Warned About Is Here 	"The Ransomware Meltdown Experts Warned About Is Here"
Det her vil De ikke fortryde 	Gee, thanks, Mr  De Voss  You'll never be sorry for this
Det er trist at se Maria så ulykkelig.	It's sad to see Mary so unhappy.
Hentet 13 May 2017  ↑ "Russian linked cyber gang blamed for NHS computer hack using bug stolen from US spy agency" 	Wired com  Retrieved 13 May 2017  ↑ "Russian linked cyber gang blamed for NHS computer hack using bug stolen from US spy agency"
Kom, Joey 	Come, Joey
Jeg har svært ved at huske navne.	I have trouble remembering names.
ISSN 0362 4331 	ISSN 0362 4331
Nu skal vi danne par 	So it's you and me from now on  Well, I'm glad
Tom sidder og spiser.	Tom's eating.
Hentet 12 May 2017  ↑ Clark, Zammis 	Retrieved 12 May 2017  ↑ Clark, Zammis
Det bliver sjovt 	And I'm not ashamed to tell you
Det er forsøget værd.	It's worth a try.
The worm that spreads WanaCrypt0r  malwarebytes com 	"The worm that spreads WanaCrypt0r"  Malwarebytes Labs  malwarebytes com
Du ved jo, hvad jeg føler for dig 	I guess you know by this time how I feel about you
Min mor kender Toms mor.	My mother knows Tom's mother.
Hentet 13 May 2017  ↑ Samani, Raj 	Retrieved 13 May 2017  ↑ Samani, Raj
Det er vel i orden, ikke?	That's all right with you, isn't it?
Bedre sent end aldrig.	Better late than never.
An Analysis of the WANNACRY Ransomware outbreak 	"An Analysis of the WANNACRY Ransomware outbreak"
Eller har du en anden pige?	Or have you got another girl?
En kanins ører er længere end en rævs.	The ears of a rabbit are longer than those of a fox.
Hentet 13 May 2017 	Retrieved 13 May 2017
En fast kæreste, altså 	A steady, I mean
Ét sprog er aldrig nok.	One language is never enough.
Hentet 13 May 2017 	Retrieved 13 May 2017
Jeg har i hundredvis 	Hundreds of them, sure  Only
Jeg vil ikke oversætte denne sætning.	I don't want to translate this sentence.
1 2 NHS Hospitals Are Running Thousands of Computers on Unsupported Windows XP 	1 2 "NHS Hospitals Are Running Thousands of Computers on Unsupported Windows XP"  Motherboard
Men hvad så?	Only, what's the difference?
Hvordan går du og har det for tiden?	How are you doing these days?
Hentet 13 May 2017  ↑ Windows XP End of Support 	Retrieved 13 May 2017  ↑ "Windows XP End of Support"  www microsoft com
Vi skal gøre noget ud af det her 	This is gonna be real    We'll make it mean something
Tom leger med sin yoyo.	Tom is playing with his yo yo.
Hentet 13 May 2017  ↑ Woollaston, Victoria 	Retrieved 13 May 2017  ↑ Woollaston, Victoria
Ja, Joey 	  Yeah, Joey, let's
Hvad købte du?	What did you buy?
"Wanna Decryptor: what is the 'atom bomb of ransomware' behind the NHS attack?" (på en GB) 	"Wanna Decryptor: what is the 'atom bomb of ransomware' behind the NHS attack?"
Fordi jeg har brug for en som dig 	Because I need somebody  Somebody like you  Awful bad
Om to dage fylder jeg tretten.	In two days, I'll turn 13.
Hentet 2017 05 13  ↑ Global cyberattack strikes dozens of countries, cripples U K  hospitals 	Retrieved 2017 05 13  ↑ "Global cyberattack strikes dozens of countries, cripples U K  hospitals"  cbsnews com
Tror du mig, Olga?	  You believe me, Olga?
Lad os komme til sagen og snakke forretning.	Let's get down to brass tacks and talk business.
Hentet 13 May 2017  ↑ Wong, Julia Carrie (12 May 2017) 	Retrieved 13 May 2017  ↑ Wong, Julia Carrie; Solon, Olivia (12 May 2017)
Jeg vil tro dig 	  I want to believe you
Du taler esperanto, ikke sandt?	You speak Esperanto, right?
Hentet 12 May 2017  ↑ Sharman, Jon (13 May 2017) 	London  Retrieved 12 May 2017  ↑ Sharman, Jon (13 May 2017)
Hvad er det?	What's that?
Æbler er røde eller grønne.	Apples are red or green.
Cyber attack that crippled NHS systems hits Nissan car factory in Sunderland and Renault in France 	"Cyber attack that crippled NHS systems hits Nissan car factory in Sunderland and Renault in France"  www independent co uk
Hvad har du der, Joey?	What you got there, Joe?
Skal vi allerede afsted?	Are we already leaving?
Hentet 13 May 2017  ↑ Rosemain, Mathieu (13 May 2017) 	Retrieved 13 May 2017  ↑ Rosemain, Mathieu; Le Guernigou, Yann; Davey, James (13 May 2017)
Hvad skal du med den?	What are you doing with that?
Har Tom et kæledyr?	Does Tom have a pet?
Renault stops production at several plants after ransomware cyber attack as Nissan also hacked 	"Renault stops production at several plants after ransomware cyber attack as Nissan also hacked"  www mirror co uk
Glem, at du har set den 	Can't you forget you've seen it?
Hvornår trækker du dig tilbage?	When will you retire?
Hentet 13 May 2017  ↑ "WannaCry no Brasil e no mundo" 	Retrieved 13 May 2017  ↑ "WannaCry no Brasil e no mundo"
Det betyder intet for os 	It won't make no difference  Not between us, Olga
Vi kæmper en håbløs kamp.	We're fighting a losing battle.
The Guardian (London) 	The Guardian  London
Du skal ikke bekymre dig 	Don't worry, baby
Tom er som en af familien.	Tom is like one of the family.
Hentet 13 May 2017  ↑ http://www bbc co uk/news/technology 39907049 ↑ Kan, Micael 	Retrieved 13 May 2017  ↑ http://www bbc co uk/news/technology 39907049 ↑ Kan, Micael
Det er bare min lykkeamulet 	It's just a little good luck charm I carry around with me
Han er verdensberømt.	He's famous around the world.
A 'kill switch' is slowing the spread of WannaCry ransomware 	"A 'kill switch' is slowing the spread of WannaCry ransomware"  PC World
Beskæftiger du dig med den slags?	Is that your racket? Maybe
De blev gift.	They got married.
Hentet 13 May 2017  ↑ Wong, Julia Carrie (12 May 2017) 	Retrieved 13 May 2017  ↑ Wong, Julia Carrie; Solon, Olivia (12 May 2017)
Jeg har ingen ret til at bede dig om det    	I suppose I got no right to ask you, Joe
Hvor meget skal du have for alle disse ting?	How much do you want for all this stuff?
Massive ransomware cyber attack hits 74 countries around the world 	"Massive ransomware cyber attack hits 74 countries around the world"
Men nu da vi er sammen    	But now    Now that we got an understanding
Hvordan har du det med Tom nu?	How do you feel about Tom now?
Hentet 12 May 2017  ↑ CNN, Laura Smith Spark, Milena Veselinovic and Hilary McGann 	Retrieved 12 May 2017 – via The Guardian  ↑ CNN, Laura Smith Spark, Milena Veselinovic and Hilary McGann
Kan du så ikke lægge den væk?	Couldn't you leave it?
Hvor er dit barnebarn?	Where's your granddaughter?
I den Nordiske mytologi, svartálfar (O  N  "sorte alfe"), også kaldet myrkálfar ("dunkle alfe", "mørk elvere"),[1][2] er væsener, der bor i Svartalfheim (Svartálf[a]heimr, "hjem til de sorte alfe") [3] Både svartálfar og Svartálfaheimr er primært dokumenteret i den yngre Edda, som er skrevet i det 13 århundrede Forskere har bemærket, at svartálfar synes at være synonymt med dværge og potentielt også dökkálfar ("dunkle alfe") 	In Norse mythology, svartálfar (O N  "black elves", sing  svartálfr), also called myrkálfar ("dark elves", "dusky elves", "murky elves", sing  myrkálfr),[1][2] are beings who dwell in Svartalfheim (Svartálf[a]heimr, "home of the black elves") [3] Both the svartálfar and Svartálfaheimr are primarily attested in the Prose Edda, written in the 13th century by Snorri Sturluson  Scholars have noted that the svartálfar appear to be synonymous with the dwarfs and potentially also the dökkálfar ("dark elves")
Nej, det har jeg ikke lov til 	No  I suppose I haven't got the right
Udenforstående er tilbøjelig til at skose esperanto for at være et idealistisk tidsspilde.	Outsiders tend to scoff at Esperanto as an idealistic waste of time.
Som dværge, hjemsted for svartálfar'en, kunne det måske være en anden beskrivelse til Nidavellir (Niðavellir, "mørke marker") 	As dwarfs, the home of the svartálfar could possibly be another description for Nidavellir (Niðavellir, "dark fields")
Hør nu her 	What would be the good of you asking, kid?
Områderne med mindst nedbør ligger på læsiden af bjergene.	The areas with lowest precipitation are on the leeward side of the mountains.
Svartálfar er næsten kun beskrevet i den yngre Edda (ordet forekommer faktisk også i Ektors saga ok kappa hans, men er formodentligt lånt fra den yngre Edda) [4] Den svartálfar der er nævnt i Skáldskaparmál 35 er Sønnerne af Ivaldi, som Loke beskæftiger sig med at lave en erstatning for Sif's hår, hustru af guden Thor, efter Loke skælmsk barbere hendes gyldne lokker af [5] Ivaldi er ofte tilsløret som en dværg [6]	The svartálfar are almost only attested in the Prose Edda (the word does appear in Ektors saga ok kappa hans, but is presumably borrowed from the Prose Edda) [4] The svartálfar mentioned in Skáldskaparmál 35 are the Sons of Ivaldi, whom Loki engages to craft replacement hair for Sif, wife of the god Thor, after Loki mischievously sheared off her golden tresses [5] Ivaldi is often glossed as being a dwarf [6]
Er man først med i en bande    	Once in a gang
Jeg må have forlagt den.	I must've misplaced it.
Svartálfaheimr ("en verden af sorte alfe") vises i den yngre Edda to gange,[3][7] i hvert tilfælde bliver stedet beskrevet som et sted hvor visse dværge kan blive fundet levende :[8] I Gylfaginning 33, "verden af sorte alfe" er hvor dværge er øgt efter af guderne til at udforme lænken Gleipnir, som skal bruges til at binde Fenrisulven [9] Og i Skáldskaparmál, 39, "verdenen af sorte alfe" er der, hvor Loke møder dværgen Andvari [10]	Svartálfaheimr ("world of black elves") appears in the Prose Edda twice,[3][7] in each case as the place where certain dwarfs can be found to be living:[8] In Gylfaginning 33, the "world of black elves" is where the dwarfs are sought by the gods to craft the fetter Gleipnir to bind the wolf Fenrir [9] And in Skáldskaparmál, 39, the "world of black elves" is where Loki encounters the dwarf Andvari [10]
Du ved, hvordan det er 	  You know the rest    I don't want to know
Det er ikke noget at være bange for.	It's nothing to be afraid of.
Forskere har udtalt, at som begge attester nævner væsener og beliggenhed synes at referere til dværge, svartálfr og dværg kan simpelthen være synonymer for det samme begreb [11] Forsker John Lindow kommentarer, som om dökkálfar og svartálfar blev anset det samme på tidspunktet for udarbejdelsen af den yngre Edda er også uklart [12]	Scholars have commented that, as both attestations mentioning the beings and location appear to refer to dwarves, svartálfr and dwarf may simply be synonyms for the same concept [11] Scholar John Lindow comments that whether the dökkálfar and the svartálfar were considered the same at the time of the writing of the Prose Edda is also unclear [12]
Kan det ikke blive anderledes?	Only maybe    Maybe it could be different this time
Sikke en smuk solopgang!	What a beautiful sunrise it is!
1 2 [[#CITEREF|]] ↑ Alaric Hall, Elves in Anglo Saxon England: Matters of Belief, Health, Gender and Identity, Anglo Saxon Studies, 8 (Woodbridge: Boydell, 2007), p  24  ↑ [[#CITEREF|]] ↑ [[#CITEREF|]], trans , Poetic Edda, annotated index: "Ivaldi; a dwarf 	1 2 Faulkes 1995, pp  28, 100 ↑ Alaric Hall, Elves in Anglo Saxon England: Matters of Belief, Health, Gender and Identity, Anglo Saxon Studies, 8 (Woodbridge: Boydell, 2007), p  24  ↑ Faulkes 1995, p  96 ↑ Larrington 1996, p  312, trans , Poetic Edda, annotated index: "Ivaldi; a dwarf
Hvis vi nu prøver?	If we try
Han er en ulv i fåreklæder.	He is a wolf in sheep's clothing.
Grimnismál 43 1" ↑ [[#CITEREF|]] ed 	Grimnismál 43 1" ↑ Finnur Jónsson 1911 ed
Det har ingen formået at gøre endnu 	I've never seen the guy that could get away with it yet
Hvis lærer kommer fra Det Forenede Kongerige?	Whose teacher is coming from the United Kingdom?
Houghton Mifflin Harcourt  ↑ [[#CITEREF|]] ↑ [[#CITEREF|]] ↑ Lindow (2001:110), Orchard (1997:20), and Simek (2007:305)  ↑ Lindow (2001:110) 	Houghton Mifflin Harcourt  ↑ Faulkes 1995, p  28 ↑ Faulkes 1995, p  100 ↑ Lindow (2001:110), Orchard (1997:20), and Simek (2007:305)  ↑ Lindow (2001:110)
Sam Vettori venter på dig 	Sam Vettori is still waiting for you in your office
Jeg drømte en drøm i nat om silke og fornemt stof eller om lighed og retfærdig dom.	I dreamt a dream last night, about silk and fine cloth or about equality and fair trial.
Elina Mykhaylivna Svitolina (ukrainsk: Еліна Михайлівна Світоліна, udtale: [ɛ'lʲinɑ swi'tɔlʲinɑ]; født 12 September 1994) er en ukrainsk professionel tennisspiller 	Elina Mykhaylivna Svitolina (Ukrainian: Еліна Михайлівна Світоліна, pronounced [ɛ'lʲinɑ swi'tɔlʲinɑ]; born 12 September 1994) is a Ukrainian professional tennis player
Jeg må vel tale med ham 	All right, I guess I'll have to see him
Hvor meget vejer du?	How much do you weigh?
Efter at have blevet professionel tennisspiller i 2010, har Svitolina i øjeblikket nået sin hidtil højeste placering på verdensranglisten med en 6  plads pr  22  maj 2017 	Having turned professional in 2010, Svitolina is currently ranked at her new career high ranking of world no  6 as of 22 May 2017
Gud ved, hvad han vil?	I wonder what he wants here
Jeg har hørt den sang sunget på fransk.	I have heard that song sung in French.
Svitolina har vundet otte WTA singletitler, af dem har de største været vundet i Dubai Tennis Championships , og Internazionali BNL d'Italia, begge i 2017 	Svitolina has won eight WTA singles titles, her biggest coming at Premier 5 level tournaments, the Dubai Tennis Championships and the Italian Open, both in 2017
Ritz 	Hey, Ritz
Tom viste Mary nogle fotos af John.	Tom showed Mary some photos of John.
I French Open 2015, hun nåede sin første Grand Slam kvartfinale, hvor hun blev besejret af tidligere mester Ana Ivanovic 	At the 2015 French Open, she reached her first Grand Slam quarterfinal where she was defeated by former champion Ana Ivanovic
Følg med 	You'd better stick with me
Hvis jeg kunne sende dig en skumfidus, Trang, ville jeg gøre det.	If I could send you a marshmallow, Trang, I would.
I februar 2017, efter at have vundet titlen i Dubai, skriver Svitolina historie ved at blive den første Ukrainske tennisspiller, uanset køn, til at lægge sig på top 10 på verdensranglisten 	In February 2017, after winning the title in Dubai, Svitolina made history by becoming the first Ukrainian player of either gender to break into the top 10 rankings
Sam Vettori er upålidelig 	I'll need you in there    That Sam Vettori's a no good lug
Hans mor lever helt alene på landet.	His Mum lives all by herself out in the countryside.
Undervejs i sin karriere har Svitolina blandt andet vundet over Grand Slam mestrene Ana Ivanovic, Serena Williams, Angelique Kerber, Garbiñe Muguruza og Petra Kvitová 	Throughout her career, Svitolina has scored victories over the likes of Grand Slam champions Ivanovic, Serena Williams, Angelique Kerber, Garbiñe Muguruza and Petra Kvitová, defeating the latter in 2014 for her first top 10 win
Ja, boss 	  You said it, boss
Det er Tatoeba.	That is Tatoeba.
Hun har også også sejret over en spiller på førstepladsen af verdensranglisten fire gange, tre gange over Kerber og en over Williams 	She also has four wins over a world no  1 to her name, three over Kerber and one over Williams  In doubles, Svitolina has won two titles, both at the İstanbul Cup, in 2014 and 2015
Men lad mig gå først 	Better let me go first
Uranus og Neptun ligner hinanden.	Uranus and Neptune are similar.
I double har Svitolina vundet to titler, begge af dem ved İstanbul Cup i 2014 og 2015 	Her career high ranking in the discipline is world no  108, which she reached on 4 May 2015
Rolig 	Cut that
Tom hugger brænde.	Tom is chopping wood.
Elina Svitolina Personlige data Navn Elina Svitolina Еліна Світоліна Fødselsdato 12  september 1994 (22 år) Fødested Odessa, Ukraine Statsborger Ukraine Bopæl Kharkiv, Ukraine Sportslivet Højde 174 m (570 ft 10 in) Spillehånd Right handed (two handed backhand) Karriere start 2010 Pengepræmier $ 4,811,195 Singlekarriere Titler 8 WTA, 1 WTA 125K, 6 ITF Eksterne henvisninger Bemærk: Andet: Information med symbolet hentes fra Wikidata  Kildehenvisninger foreligger sammesteds  [ redigér på Wikidata ] v d r	Elina Svitolina Еліна Світоліна Svitolina at the 2016 French Open Country (sports) Ukraine Residence Kharkiv, Ukraine Born (1994 09 12) 12 September 1994 Odessa, Ukraine Height 1 74 m (5 ft 9 in)[1] Turned pro 2010 Plays Right handed (two handed backhand) Coach(es) Sébastien Mathieu (2013–2014) Iain Hughes (2014–2016) Justine Henin (2016) Gabriel Urpi (2017–) Thierry Ascione (2017–) Prize money $ 4,811,195 Singles Career record 263–146 (64 3%) Career titles 8 WTA, 1 WTA 125K, 6 ITF Highest ranking No  6 (22 May 2017) Current ranking No  6 (22 May 2017) Grand Slam Singles results Australian Open 3R (2014, 2015, 2017) French Open QF (2015) Wimbledon 2R (2015, 2016) US Open 3R (2015, 2016) Other tournaments Olympic Games QF (2016) Doubles Career record 41–47 Career titles 2 WTA, 2 ITF Highest ranking No  108 (4 May 2015) Current ranking No  182 (22 May 2016) Grand Slam Doubles results Australian Open 1R (2014, 2016) French Open 2R (2014) Wimbledon 2R (2016) US Open 2R (2014) Other doubles tournaments Olympic Games 1R (2016) Mixed doubles Grand Slam Mixed Doubles results Australian Open SF (2017) French Open 2R (2015) Wimbledon 3R (2014) US Open 1R (2014) Team competitions Fed Cup 7–8 Hopman Cup F (2016) Last updated on: 22 May 2017
Arnie 	Hello, Arnie
Elsker du stadig Tom?	Do you still love Tom?
Mariana "Lali" Espósito (født 10  oktober 1991), som indspiller under navnet Lali, er en Argentinsk skuespiller, sanger, danser, model og sangskriver 	Mariana "Lali" Espósito (born 10 October 1991), who records as Lali, is an Argentine actress, singer, dancer, model, and songwriter
Forbavset over at se mig?	Surprised to see me in your swell joint?
Hun så vredt på ham.	She gave him a dirty look.
Espósito begyndte sin karriere som skuespiller og sanger i 2003, da hun sluttede sig til rollebesætningen af tv programmet Rincón de Luz, som er skabt af producenten Cris Morena 	Espósito began her career as an actress and singer in 2003 when she joined the cast of the children's telenovela Rincón de Luz, created by producer Cris Morena
Sig nu bare, hvad du vil 	Maybe I won't be after you tell me what you want here
Aarhus, Danmarks næststørste by, har postnummeret 8000.	Aarhus, the second largest city in Denmark, has the zip code 8000.
Hun havde andre efterfølgende bærende roller i serien Chiquititas og Floricienta og en hovedrolle i Casi Ángeles, sidstnævnte øgede hendes berømmelse i latinamerika, Mellemøsten og Europa 	She had other subsequent supporting roles in telenovelas Chiquititas and Floricienta and a main role in Casi Ángeles, the latter of which increased her fame in Latin America, the Middle East, and Europe
Det skal jeg nok 	Oh, I'll tell you, all right
Hvis bil er den her?	Whose car is this?
Fra 2007 til 2012 var Espósito, sammen med fire andre medvirkende fra Casi Ángeles, en del af teen pop bandet Teen Engle, som stammer fra serien 	From 2007 to 2012, Espósito, along with four other cast members from Casi Ángeles, was part of the teen pop band Teen Angels, which originated from the series
Diamond Pete har sendt mig 	Diamond Pete asked me to come up
Mange tak!	Thank you very much!
Gruppen blev en kommerciel succes internationalt, og turnerede over hele Argentina, men også lande som Israel, Spanien, Italien og latinamerika 	The group was commercially successful internationally, and toured throughout Argentina and countries such as Israel, Spain, Italy and Latin America
Han kommer også 	He's coming up too
Tom siger at han har et hemmeligt våben.	Tom says he has a secret weapon.
Espósito har også sunget til soundtracks til serierne Rincón de Luz og Chiquititas 	Espósito also sang in the soundtracks of Rincón de Luz and Chiquititas
Pete Montana?	  Pete Montana?   That's who
Kvadratroden af 3 er √3 eller  √3.	The square root of 3 is √3 or  √3.
Efter hendes rolle i den mislykkede 2011 telenovela Cuando mig sonreís og hendes skildring af Abigail Williams, i Buenos Aires produktion af The Crucible, fik Espósito sin filmdebut i La pelea de mi vida i 2012, hvor hun spillede sammen med Mariano Martínez og Federico Amador 	Following her role in the unsuccessful 2011 telenovela Cuando me sonreís and her portrayal of Abigail Williams in the Buenos Aires production of The Crucible, Espósito made her film debut in La pelea de mi vida in 2012, starring alongside Mariano Martínez and Federico Amador
l så fald er du velkommen her 	Well, if Pete wants you here, it's got to be all right with me
Jeg sidder fast i en trafikprop.	I'm in a jam.
I januar 2013 begyndte hun en rolle i tv komedien Solamente Vos, hvor hun spillede datteren af Adrián Suar's karakter 	In January 2013, she began acting in the television comedy Solamente Vos, as the daughter of Adrián Suar's character
Mr  Montana 	  Hello, Mr  Montana    Hello
Vi blev dybt berørt af hendes fortælling.	We were deeply moved by her story.
I 2015 fik hun sin første hovedrolle på TV som "Esperanza" i filmen Esperanza mía 	In 2015, Espósito portrayed her first lead role on TV as "Esperanza" on Esperanza mía
Arnie 	  Hello, Arnie    Hello, how are you?
Jeg spurgte manden i spejlet: "Hvordan er du kommet derind?"	I asked the man in the mirror: "How did you get in there?"
Filmens musikalbum indeholdte ni sange, hvor hun optrådte på, ud af de i alt 11 numre i soundtracket  For det har hun modtaget en platinum certificering i Argentina for at sælge mere end 40 000 eksemplarer 	Its soundtrack album, in which she appeared on nine of the eleven tracks, received a platinum certification in Argentina for selling over 40,000 copies
Vettori 	  Hello, Vettori
Menneskeaber er intelligente.	Apes are intelligent.
1998 2006: Hendes tidlige arbejde; Rincón de Luz, Floricienta og Chiquititas	1998–2006: Early work; Rincón de Luz, Floricienta and Chiquititas
Boss 	  Hello, boss
Tom viste mig rundt i byen.	Tom showed me around town.
Arkiveret fra originalen 30 April 2011 	Archived from the original on 30 April 2011
Cigar?	Cigar?
Spørg Alex.	Ask Alex.
Hentet 24 December 2012  ↑ Sánchez Mariño, Juan Cruz (13 October 2009) 	Retrieved 24 December 2012  ↑ Sánchez Mariño, Juan Cruz (13 October 2009)
Tak 	Thanks  Thanks, Arnie
Du løj for mig, gjorde du ikke?	You lied to me, didn't you?
Espósito debuterede som sanger på soundtrack albummet til Rincón de luz, Floricienta og Chiquititas 	Espósito debuted as a singer on soundtrack albums for Rincón de luz, Floricienta and Chiquititas
Tak, Arnie 	Sit down, boys
Jeg vil tage noget af det der.	I'll take some of that.
Disse albums var en kommerciel succes i Argentina og mange andre lande, især Israel [8]	These albums were a commercial success in Argentina and numerous other countries, most notably Israel [8]
Jeg har noget at berette 	I got something to tell you
Et af disse æg er ikke udklækket endnu.	One of these eggs hasn't hatched yet.
Efterfølgerne	Aftermath
En besked fra chefen 	A message from the Big Boy  Now, listen
Den sang blev skrevet af Tom.	That song was written by Tom.
Tropisk Storm "Bill" (2003) var en tropisk storm, der ramte Golf Kysten i sommeren 2003 	Tropical Storm Bill was a tropical storm that affected the Gulf Coast of the United States in the summer of 2003
Hør her    	Here's the lowdown
Freud var skaberen af psykoanalysen.	Freud originated psychoanalysis.
Det var den anden storm i Atlantisk storm sæson 2003, og Bill havde startet sin udvikling fra en tropisk bølge d  29  juni og fortsatte udviklingen til den nåede den nordlige del af Yucatán Halvøen 	The second storm of the 2003 Atlantic hurricane season, Bill developed from a tropical wave on June 29 to the north of the Yucatán Peninsula
Vent, boss 	  The Big Boy says      Just a minute, boss
Må jeg åbne vinduerne?	May I open the windows?
Den udviklede sig landsomt, i takt med at den bevægede sig mod nord, og nåede et højdepunkt på 60 mph (95 km/t) kort før den ramte land i det syd centrale Louisiana 	It slowly organized as it moved northward, and reached a peak of 60 mph (95 km/h) shortly before making landfall in south central Louisiana
Du er ikke inviteret 	Hey, you  Nobody asked you to be butting in here, did they?
Vi ventede.	We waited.
Bill blev hurtigt svækket over land i takt med at den accelererede mod nordøst, og sammen med fugt fra stormen, kombineret med kold luft fra en lokale koldfronte, producerede den et udbrud af 34 tornadoer 	Bill quickly weakened over land, and as it accelerated to the northeast, moisture from the storm, combined with cold air from an approaching cold front, produced an outbreak of 34 tornadoes
Forsvind 	  Screw, mug
Er din kone berber?	Is your wife Berber?
Bill blev opslugt af en koldfront senere på dagen d  2  juli 	Bill became extratropical on July 2, and was absorbed by the cold front later that day
Du giver ikke mig ordrer 	  You ain't giving me orders    You're a fresh guy, huh?
Mit ur er mere præcist end dit.	My watch is more accurate than yours.
Allerede en dag efter stormen havde el selskaberne restaureret elektriciten til 151 000 kunder 	By one day after the storm, power companies restored electricity to 151,000 customers
Tag det roligt, Rico 	  Take it easy, Rico  You go out there and wait for me
Han har stjålet mit armbåndsur.	He stole my watch.
Borgerne i Montegut startede en underskriftsindsamling for gennemførelsen af en retssag som svar på de sammenbrud, der havde været [22] Det Amerikanske Røde Kors oprettet en kirke i Reserve som et nødherberg 	Citizens in Montegut circulated a petition for a class action lawsuit in response to the levee failure [22] The American Red Cross set up a church in Reserve as an emergency shelter
Okay, boss 	Jake with me, boss
Markerne var dækket af dyb sne.	The fields lay covered with deep snow.
Der var kun fem mennesker, der opholdte sig der den første nat, hvilket resulterede i at organisationen konverterede det til et familiecenter i stedet 	Only five people stayed the first night, resulting in the organization to convert it to a family services center
Pas på McClure, den nye kriminalchef 	Now, listen, boys  Watch this guy McClure what's head of the new crime commission
Tom fortalte os alt.	Tom told us everything.
Over 100 familier bad om fødevarebistand 	Over 100 families asked for food assistance
Han vil have ram på os 	He's putting the screws on, and make no mistake about him
Hej.	Hello!
Røde Kors oprettede også et krisecenter i Houma, hvor 14 mennesker opholdte sig [21]	The Red Cross also set up a shelter in Houma, where 14 people stayed [21]
Chefen vil have, at l tøjrer gorillaerne en tid 	Now, the Big Boy wants me to tell you guys to put the chains on your gorillas for the next few months
De stod af ved det følgende busstoppested.	They got off at the next bus stop.
Charles Bally (fransk: [[bɑji]]?; 4 februar 1865, Genève – 10 	Charles Bally (French: [bɑji]; 4 February 1865, Geneva – 10 April 1947, Geneva) was a Swiss linguist from the Geneva School
De må ikke lave ballade 	Because if any of them go too far, it'll be just too bad
Hun er canadisk.	She's Canadian.
April 1947, Geneve) var en Schweizisk lingvist 	He lived from 1865 to 1947 and was, like Ferdinand de Saussure, from Switzerland
Chefen kan fikse alt 	I've never seen nobody the Big Boy couldn't get to
Hr. Sato stillede mig mange spørgsmål om valget.	Mr. Sato asked me many questions about the election.
Han levede fra 1865 til 1947 og havde Ferdinand de Saussure som lærermester 	His parents were Jean Gabriel, a teacher, and Henriette, the owner of a cloth store
Det er derfor, han er chef 	He can fix anything  That's why he's the Big Boy
Han flippede helt ud.	He went ballistic.
Charles Bally mest signifikante værk var udgivelsen af Course in General Linguistics, som var baseret på en samling noter fra Saussure's undervisning 	Bally was married three times: first to Valentine Leirens, followed by Irma Baptistine Doutre, who was sent into a mental institution in 1915, and finally with Alice Bellicot
Ham kan McClure ikke klare 	This bird McClure will be pie for him    He'll twist him around his little finger
Jeg holder meget af pizza.	I like pizza very much.
Charles Bally bidrog til sprogvidenskaben, og han betragtes i dag som grundlægger til sproglige teorier om stil, og er anerkendt for sine teorier om fraseologi [1]	In addition to his edition of de Saussure's lectures, Course in General Linguistics (co edited by Albert Sechehaye), Charles Bally also played an important role in linguistics
Nej, du 	  Don't kid yourself
Jeg forventer ikke at de vil støtte mit synspunkt.	I don't expect that they will support my view.
Charles Bally studerede klassisk sprog og litteratur i Genève fra fra 1883 til 1885, og fortsatte sine studier i Berlin fra 1886 til 1889, hvor han blev tildelt en Ph d  Efter sine studier, arbejdede han som en privatlærer for den kongelige familie i Grækenland fra 1889 til 1893 	From 1883 to 1885 he studied classical languages and literature in Geneva  He continued his studies from 1886 to 1889 in Berlin where he was awarded a Ph D  After his studies he worked as a private teacher for the royal family of Greece from 1889 to 1893
lngen kan ordne McClure 	Nobody's squaring nothing with McClure
Jeg ved at Tom er forelsket i Mary.	I know Tom is in love with Mary.
Herefter tog han tilbage til Genève og underviste på en handelshøjskole fra 1893 til 1913 og senere ved et gymnasium fra 1913 til 1939 	Bally returned to Geneva and taught at a business school from 1893 on and moved to the Progymnasium, a grammar school, from 1913 to 1939
lkke engang chefen 	Not even the Big Boy
Din ph.d. afhandling skal være skrevet på engelsk.	Your PhD thesis has to be written in English.
Han forelæste ved Université de Genève fra 1893 til 1913, og fra 1913 til 1939 var han professor i alment sprog og komparative indoeuropæiske sprog; et professorat, som han overtog fra Ferdinand de Saussure 	He also worked as PD at the university from 1893 to 1913  From 1913 to 1939 he had a professorship for general linguistic and comparative Indo European studies which he took over from Ferdinand de Saussure
Småting er én sag 	Small jobs, that's different
Hun sover som en baby.	She sleeps like a baby.
Charles Bally udgav flere værker om det grammatiske subjekt i det franske sprog, og han skrev om krisen i fransk sprog og sprogundervisning 	Besides his works about subjecthood in the French language he also wrote about the crisis in French language and language classes  He was active in interlinguistics, serving as a consultant to the research association that presented Interlingua in 1951  Today Charles Bally is regarded as the founding father of linguistic theories of style and much honored for his theories of phraseology [1] In terms of modern stylistics he dealt with the expressive function of signs
Men skyderi    	We could spring guys for them  But shooting?
Tom har sagt det i går.	Tom said that yesterday.
Traité de stylistique française (1909) Le Langage et la Vie (1913) La pensée et la langue, Bulletin de la société de linguistique Paris 22 23 (1922) La Crise du français, notre langue maternelle à l ' école (1930) Linguistique générale et linguistique française (1932) L'arbitraire du signe 	Traité de stylistique française (1909) Le Langage et la Vie (1913) La pensée et la langue, Bulletin de la société linguistique de Paris 22 23 (1922) La Crise du français, notre langue maternelle à l'école (1930) Linguistique générale et linguistique française (1932) L’arbitraire du signe
Aldrig 	No, sir
Byen er fyldt med turister.	The town is packed with tourists.
Valeur et signification (1940) Le langage et la vie (troisième édition 1977) Amacker, René (1995), "Geneva School, after Saussure", i Koerner, E  F  K  & Asher, R  E  (eds ), Concise History of the Language Sciences, Oxford: Pergamon, pp  239 243 	Valeur et signification (1940) Le langage et la vie (troisième édition 1977) Amacker, René (1995), "Geneva School, after Saussure", in Koerner, E F K  & Asher, R E  (eds ), Concise History of the Language Sciences, Oxford: Pergamon, pp  239–243
Det er typer som ham, der laver ballade 	It's guys like this torpedo of yours that cause all the trouble
Tom har en stor appetit.	Tom has a big appetite.
Esterhill, F , Interlingua Institut: A history, Interlingua Institute (2000) 	Esterhill, F , Interlingua Institute: A history, Interlingua Institute (2000)
Rico?	Who, Rico?
Mary er Toms stedsøster.	Mary is Tom's stepsister.
Film og tv roller	Filmography
Han kan lide at skyde 	He's all right
Damen giftede sig med en udlænding.	She is married to a foreigner.
Priser	Accolades
Det er, fordi han er ny 	He's a little quick on the trigger, but that's because he's new
Hvem ejer disse rensdyr?	Who owns these reindeer?
År Titel Rolle 2005 Peter Jackson ' s King Kong Jimmy (Stemme) 2008 Jumper: Griffin ' s Historie Griffin O ' Conner (Stemme) 2008 Lego Indiana Jones: The Original Adventures Fjenden Butler (Stemme) 2009 Lego Indiana Jones 2: The Adventure Continues Fjendtlige Agent, Brawler, Greaser, Kok (Stemmer)	Year Title Role 2005 Peter Jackson's King Kong Jimmy (voice) 2008 Jumper: Griffin's Story Griffin O'Conner (voice) 2008 Lego Indiana Jones: The Original Adventures Enemy Butler (voice) 2009 Lego Indiana Jones 2: The Adventure Continues Enemy Agent, Brawler, Greaser, Chef (Voices)
Det går ud over os, hvis han skyder på det forkerte tidspunkt 	Yeah? Well, it's us that'll swing for him if he shoots at the wrong time
Jeg går.	I walk.
Andrew James Matfin Bell[1] (født 14 Marts 1986)[2] er en engelsk skuespiller og danser, der steg til fremhævelse for hans debut rolle i Billy Elliot (2000), som han vandt en BAFTA for Bedste Skuespiller i en hovedrolle 	Andrew James Matfin Bell[1] (born 14 March 1986)[2] is an English actor and dancer who rose to prominence for his debut role in Billy Elliot (2000) for which he won the BAFTA for Best Actor in a Leading Role
Husk, hvad jeg har sagt  Kom 	Now, remember what I told you
Det er for lille.	It's too small.
Han er også kendt for hans roller i filmen King Kong (2005), Jumper (2008), The Adventures of Tintin (2011), og Snowpiercer (2013), såvel som i hovedrollen som Abraham Woodhull i TV serien, Turn: Washington ' s Spioner (2014) 	He is also known for his roles in the films King Kong (2005), Jumper (2008), The Adventures of Tintin (2011), and Snowpiercer (2013), as well as starring as Abraham Woodhull in the TV series, Turn: Washington's Spies (2014)
Farvel 	Come on  So long
Tom så en western.	Tom watched a Western.
Han portrætterede Thing i 2015 film Fantastic Four 	He portrayed the Thing in the 2015 film Fantastic Four
Du     tagdetroligtmedkanonen 	And you  You take it easy with that cannon of yours
Har værelset et bad?	Does the room have a bath?
I 1999 blev han valgt fra et udvalg af over 2 000 drenge til rollen som Billy Elliot, en 11 årig dreng, der forråd hans arbejder klasse far og ældste bror ved at gå til ballet [6] Han optrådte også i Close and True, et ITV juridisk drama vist i 2000, som Robson Green, James Bolam, og Susan Jameson medvirkede i  	In 1999, he was chosen from a field of over 2,000 boys for the role of Billy Elliot, an 11 year old boy who dismays his working class widowed father and elder brother by taking up ballet [6] He also appeared in Close and True, an ITV legal drama shown in 2000, which starred Robson Green, James Bolam, and Susan Jameson
Hører du?	Did you hear me?
Jeg kan høre noget.	I hear something.
I 2009, blev det meddelt, at Bell ville spille hovedrollen i motion capture   film The Adventures of Tintin, sammen med Britiske dobbelte spillende Simon Pegg og Nick Frost [8][9] filmen blev udgivet i 2011 [10] Han spillede i 2011 filmen The Eagle , som Esca og Jane Eyre som St  John Rivers 	In 2009, it was announced Bell would play the title role in the motion capture film The Adventures of Tintin, alongside British double act Simon Pegg and Nick Frost [8][9] The film was released in 2011 [10] He also starred in the 2011 films The Eagle as Esca and Jane Eyre as St  John Rivers
Ja, mr 	Yes, Mr  Montana
Jeg forventer ikke at du husker det.	I don't expect you to remember.
I 2013, hvor han spillede sammen med James McAvoy i filmen Filfth og optrådte som Edgar i Snowpiercer 	In 2013, he starred alongside James McAvoy in the film Filth and appeared as Edgar in Snowpiercer
Farvel, drenge 	  Good night    Good night    Good night
Hvor er det en trist historie.	How sad a story this is!
Siden 2014 har Bell har optrådt som Abraham Woodhull i Turn: Washington ' s Spioner; den fjerde og sidste sæson vil blive sendt i April 2017 	Since 2014, Bell has appeared as Abraham Woodhull in Turn: Washington's Spies; the fourth and final season will begin airing in April 2017
Lad skyderen blive hjemme næste gang 	Do yourself a favor, will you, Rico? Leave your gat home on the piano the next job you pull
For guds skyld, sig ikke det!	For goodness' sake, don't say that!
I 2015, han spillede Thing i Fantastic Four [11][12]	In 2015, he played the Thing in the Fantastic Four reboot [11][12]
Læg den ved siden af mælkeflasken 	Yeah, park it next to your milk bottle  Hey
Det har jeg aldrig sagt!	I have never said that.
Bell begyndte at date den Amerikanske skuespillerinden Evan Rachel Wood efter de mødtes, i mens han havde hovedrollen i musikvideoen til Green Day's 2005 sangen "Wake Me Up When September Ends" [13] Efter et år sammen, slog parret op i år 2006 [14] Fem år senere, i midten af 2011, blev det rapporteret, at Bell og Evan Wood, havde genoplivet deres forhold [15] Parret blev gift ved en lille ceremoni den 30  oktober 2012 [16] De har en søn, han blev født i juli 2013 [17] Bell og Wood meddelte, at de var blevet skilt den 28 Maj 2014 [18]	Bell began dating American actress Evan Rachel Wood after they met while co starring in the music video for Green Day's 2005 song "Wake Me Up When September Ends" [13] After a year together, the couple broke up in 2006 [14] Five years later, in mid 2011, it was reported that Bell and Wood had rekindled their relationship [15] The couple married in a small ceremony on 30 October 2012 [16] They have one son, born in July 2013 [17] Bell and Wood announced that they had separated on 28 May 2014 [18]
Jeg leder min egen bande 	Run your own mob, Arnie  I'll take care of mine
Jeg gav den til hende.	I gave it to her.
ÅR Film/TV serie Pris Resultat 2000 Billy Elliot BAFTA Award for Best Actor in a Leading Role[22] Vundet British Independent Film Award for Best Newcomer[23] Won Broadcast Film Critics Association Award for Best Young Performer Won Empire Award for Best Debut[24] Won Evening Standard British Film Award for Most Promising Newcomer Won Las Vegas Film Critics Society Award for Youth in Film[25] Won London Film Critics' Circle Award for British Newcomer of the Year[26] Won National Board of Review Award for Outstanding Young Actor Won Phoenix Film Critics Society Award for Best Youth Performance Won Young Artist Award for Best Young Actor in an International Film[27] Won Chicago Film Critics Association Award for Most Promising Actor Nominated European Film Award for Best Actor Nominated Online Film Critics Society Award for Best Breakthrough Performance Nominated Phoenix Film Critics Society Award for Best Newcomer[28] Nominated Satellite Award for Best Actor – Motion Picture Drama Nominated Screen Actors Guild Award for Outstanding Performance by a Male Actor in a Leading Role Nominated Screen Actors Guild Award for Outstanding Performance by a Cast in a Motion Picture Nominated Teen Choice Award for Choice Movie Breakout Performance Nominated 2002 Nicholas Nickleby National Board of Review Award for Best Cast Won Young Artist Award for Best Performance in a Feature Film – Leading Young Actor Nominated 2004 Undertow Young Artist Award for Best Performance in a Feature Film – Leading Young Actor[29] Won 2007 Hallam Foe BAFTA Scotland Award for Best Actor Nominated British Independent Film Award for Best Actor Nominated 2008 Jumper MTV Movie Award for Best Fight (shared with Hayden Christensen) Nominated 2013 Nymphomaniac Bodil Award for Best Supporting Actor Nominated 2016 Fantastic Four Golden Raspberry Award for Worst Screen Combo (shared with Kate Mara, Michael B  Jordan, and Miles Teller) Nominated	Year Nominated work Award Result 2000 Billy Elliot BAFTA Award for Best Actor in a Leading Role[22] Won British Independent Film Award for Best Newcomer[23] Won Broadcast Film Critics Association Award for Best Young Performer Won Empire Award for Best Debut[24] Won Evening Standard British Film Award for Most Promising Newcomer Won Las Vegas Film Critics Society Award for Youth in Film[25] Won London Film Critics' Circle Award for British Newcomer of the Year[26] Won National Board of Review Award for Outstanding Young Actor Won Phoenix Film Critics Society Award for Best Youth Performance Won Young Artist Award for Best Young Actor in an International Film[27] Won Chicago Film Critics Association Award for Most Promising Actor Nominated European Film Award for Best Actor Nominated Online Film Critics Society Award for Best Breakthrough Performance Nominated Phoenix Film Critics Society Award for Best Newcomer[28] Nominated Satellite Award for Best Actor – Motion Picture Drama Nominated Screen Actors Guild Award for Outstanding Performance by a Male Actor in a Leading Role Nominated Screen Actors Guild Award for Outstanding Performance by a Cast in a Motion Picture Nominated Teen Choice Award for Choice Movie Breakout Performance Nominated 2002 Nicholas Nickleby National Board of Review Award for Best Cast Won Young Artist Award for Best Performance in a Feature Film – Leading Young Actor Nominated 2004 Undertow Young Artist Award for Best Performance in a Feature Film – Leading Young Actor[29] Won 2007 Hallam Foe BAFTA Scotland Award for Best Actor Nominated British Independent Film Award for Best Actor Nominated 2008 Jumper MTV Movie Award for Best Fight (shared with Hayden Christensen) Nominated 2013 Nymphomaniac Bodil Award for Best Supporting Actor Nominated 2016 Fantastic Four Golden Raspberry Award for Worst Screen Combo (shared with Kate Mara, Michael B  Jordan, and Miles Teller) Nominated
Jeg behøver ingen kanon for at ordne sådan en som dig, Lorch 	Yeah, I'll park it  I don't need no cannon to take care of guys like you, Mr  Lorch
Tom satte sig i en tom stol.	Tom sat down on an empty chair.
Real name: Andrew James Matfin Bell (subscription required) 1 2 Jamie Bell 	Real name: Andrew James Matfin Bell (subscription required) 1 2 "Jamie Bell"
Vi må være forsigtige 	Yeah, we gotta be careful
Jeg har én bror.	I have one brother.
Arkiveret fra originalen October 3, 2015  Hentet 28 May 2014 	Archived from the original on October 3, 2015
Arnie er interesseret i den her natklub 	Little Arnie's interested in this here nightclub
Hvor mange lande er medlem af De Forenede Nationer?	How many countries are members of the United Nations?
Arkiveret October 3, 2015  ↑ Jamie's dance to fame 	Retrieved 28 May 2014  ↑ "Jamie's dance to fame"
Hvis det kom ud, at det er os    	  Lf it ever gets out who pulled the job      They'll never get wise to us
Ham og hans datter sms'ede ofte til hinanden inde i deres eget hus.	His daughter and he often texted each other inside their own home.
Hentet 5 May 2010  ↑ "Jamie's next step; Jamie Bell shot to stardom at 13 as Billy Elliot 	Retrieved 5 May 2010  ↑ "Jamie's next step; Jamie Bell shot to stardom at 13 as Billy Elliot
De mistænker ikke os 	They're careless, but they've never been tapped
Tom læser en novellesamling.	Tom is reading a book of short stories.
With his new film 'Nicholas Nickleby' about to be released, the Teesside teenager talks to Lydia Slater about girlfriends, hating Hollywood and those tabloid rumours" 	With his new film 'Nicholas Nickleby' about to be released, the Teesside teenager talks to Lydia Slater about girlfriends, hating Hollywood and those tabloid rumours"  Evening Standard  London
Jeg kan ikke lide det 	Yeah, but I don't like the whole business
Tag et kig på de her.	Take a look at these.
Evening Standard 	20 June 2003
Heller ikke jeg, Sam 	Neither do I, Sam  Honest, I don't
En elefant er et stærkt dyr.	An elephant is a strong animal.
20 June 2003  ↑ Pearce, Garth (1 June 2008) 	Missing or empty |url= (help) ↑ Pearce, Garth (1 June 2008)
Jeg kunne ikke sove i nat 	I couldn't sleep last night  I was up worried
Tom havde ingen ide om, hvad jeg snakkede om.	Tom had no idea what I was talking about.
The Times (London) 	The Times  London
Jeg løber ikke risikoen 	I don't want to take any chances
Han er stadig meget forelsket i dig.	He's still very much in love with you.
Hentet 5 May 2010  (subscription required) ↑ Billy Elliot, DVD, production notes ↑ I Know Hallam Foe! – KateModern 	Retrieved 5 May 2010  (subscription required) ↑ Billy Elliot, DVD, production notes ↑ "I Know Hallam Foe! – KateModern"
Tænk på panserne 	Not now the way they're closing down on us
Hvor kan jeg vaske hænderne før jeg spiser?	Where can I wash my hands before I eat?
Hentet 3 August 2010  ↑ "Paramount Pictures and Sony Pictures Entertainment Announce the January 26 Start of Principal Photography on the 3D Motion Capture Feature 'The Adventures of Tintin: Secret of the Unicorn' Directed by Steven Spielberg and Starring Jamie Bell and Daniel Craig" 	Retrieved 3 August 2010  ↑ "Paramount Pictures and Sony Pictures Entertainment Announce the January 26 Start of Principal Photography on the 3D Motion Capture Feature 'The Adventures of Tintin: Secret of the Unicorn' Directed by Steven Spielberg and Starring Jamie Bell and Daniel Craig"
Er du fej, Tony?	What's the matter, Tony, getting yellow?
Regnvejret varede en uge.	The rain lasted a week.
Hentet 19 September 2015  ↑ Fernandez, Jay A  (29 May 2009) 	Retrieved 19 September 2015  ↑ Fernandez, Jay A  (29 May 2009)
Nej  Men jeg vil ikke hænges    	No, but, jeez, none of us wanna hang, do we?
Omkring 30 millioner turister kommer til Venedig hvert år.	About 30 million tourists come to Venice each year.
Spielberg's Tintin to unspool in late 2011 	"Spielberg's Tintin to unspool in late 2011"
Vil du holde op?	You'd like to quit, wouldn't you? You'd like to run out on us
Der er ingen grund til at bekymre sig.	There's no need to worry.
Hentet 3 August 2010  ↑ Nilles, Billy (20 February 2014) 	Retrieved 3 August 2010  ↑ Nilles, Billy (20 February 2014)
Du er fej    	  You're yellow, you dirty
Jeg har ikke set meget til Tom for nylig.	I haven't seen very much of Tom recently.
'Fantastic Four' reboot cast: Kate Mara and Jamie Bell revealed to be amongst four leads 	"'Fantastic Four' reboot cast: Kate Mara and Jamie Bell revealed to be amongst four leads"  zap2it
Rico 	  Wait a minute, Rico
Sårede bjørne er normalt meget farlige.	Wounded bears are usually very dangerous.
Hentet 19 September 2015  ↑ Kroll, Justin (19 February 2014) 	Retrieved 19 September 2015  ↑ Kroll, Justin (19 February 2014)
Fej?	Where do you get that yellow stuff?
Hvorfor bliver du ked af det?	Why are you getting upset?
‘Fantastic Four’ Cast Revealed 	"‘Fantastic Four’ Cast Revealed"
Ved du, hvem der er fej?	You want to know who's yellow, I'll tell you
Den bil er hans.	That car is his.
Hentet 20 February 2014  ↑ Raftery, Liz (9 January 2012) 	Retrieved 20 February 2014  ↑ Raftery, Liz (9 January 2012)
Joe Massara  Din egen makker 	Joe Massara, your pal
Jeg er fra Canada.	I'm from Canada.
Hentet 10 January 2012  ↑ Johnson, Zach (9 January 2012) 	Retrieved 10 January 2012  ↑ Johnson, Zach (9 January 2012)
Han er her ikke engang 	  That's why he didn't show tonight    He'll be here
Cyklisterne var trætte men lykkelige.	The cyclists were tired, but happy.
Hentet 10 January 2012  ↑ "Wood, Bell rekindle romance" 	Retrieved 10 January 2012  ↑ "Wood, Bell rekindle romance"
Han er    	Just because
Pigen så altid lykkelig ud, men det var hun slet ikke.	The girl always looked happy, but she wasn't at all happy.
Hentet 10 January 2012  ↑ Jordan, Julie (31 October 2012) 	Retrieved 10 January 2012  ↑ Jordan, Julie (31 October 2012)
Ja, ja  Jeg giver ham ti minutter 	I know all about that stuff
Der er noget galt.	There's something wrong.
Hentet 31 October 2012  ↑ Eggenberger, Nicole (29 July 2013) 	Retrieved 31 October 2012  ↑ Eggenberger, Nicole (29 July 2013)
Og så får vi at se    	I'm gonna give him 10 minutes more  Then we'll see
Du har gode indfald.	You have good ideas.
Hentet 30 July 2013  ↑ Blumm, K C  (28 May 2014) 	Retrieved 30 July 2013  ↑ Blumm, K C  (28 May 2014)
Joe er verdens bedste stråmand 	Now, listen, Sam, Joe's all right  He's the best front man in the world
Hvem tror du, du er?	Who do you think you are?
Hentet 28 May 2014  ↑ Nessif, Bruna 	Retrieved 28 May 2014  ↑ Nessif, Bruna
Han kan uden videre bestille en hotelsuite 	Why, he can go to a swell hotel and order a suite, a suite, and it's all right
Han legede med sin kat.	He played with his cat.
Jamie Bell Says He's Not Engaged to Girlfriend Kate Mara Despite Her Ring on That Finger  ↑ Woo, Kelly (13 January 2017) 	"Jamie Bell Says He's Not Engaged to Girlfriend Kate Mara Despite Her Ring on That Finger"  eonline  ↑ Woo, Kelly (13 January 2017)
Uden ham går det ikke 	Without Joe, we can't pull the job, and you know it
Ken er ældre end Seiko.	Ken is older than Seiko.
Hentet 13 January 2017  ↑ Magnus Linklater (3 August 2009) 	Retrieved 13 January 2017  ↑ Magnus Linklater (3 August 2009)
Hvad er det for papirer?	What's that paper?
Vi må handle hurtigt.	We have to act fast.
The Times (London) 	The Times  London
Min og Scabbys plan 	It's this layout I've been figuring out with Scabby
Den var meget god.	It was very good.
Hentet 25 August 2009  (subscription required) ↑ British Academy of Film and Television Arts: Film Nominations 2000 	Retrieved 25 August 2009  (subscription required) ↑ "British Academy of Film and Television Arts: Film Nominations 2000"
Kuppet mod natklubben?	  What, this nightclub job?   Yeah
Hvad står FN for?	What does UN stand for?
Hentet 3 August 2010  ↑ BIFA 2000: Nominations ↑ "Sony Ericsson Empire Awards: 2001 Winners" 	Retrieved 3 August 2010  ↑ BIFA 2000: Nominations ↑ "Sony Ericsson Empire Awards: 2001 Winners"
Hit med den 	Well, let me see it
De glemte min fødselsdag.	They forgot my birthday.
Hentet 3 August 2010  ↑ LVFCS Sierra Award winners: 2000 (archive from 28 June 2007) ↑ The Critics' Circle: Film – British Newcomer of the Year (archive from 3 August 2007) ↑ Twenty Second Annual Young Artist Awards Archived 28 September 2014 at the Wayback Machine  – according to the introduction page, the year of award is 2001 and the performance years are 1999–2000  ↑ Phoenix Film Critics Society Archive of Past Winners: "Almost Famous" wins three PFCS Awards for the Year 2000 – the year of award is 2001 and the year of performance is 2000  ↑ 26th Young Artist Awards: Winners and Nominees 	Retrieved 3 August 2010  ↑ LVFCS Sierra Award winners: 2000 (archive from 28 June 2007) ↑ The Critics' Circle: Film – British Newcomer of the Year (archive from 3 August 2007) ↑ Twenty Second Annual Young Artist Awards Archived 28 September 2014 at the Wayback Machine  – according to the introduction page, the year of award is 2001 and the performance years are 1999–2000  ↑ Phoenix Film Critics Society Archive of Past Winners: "Almost Famous" wins three PFCS Awards for the Year 2000 – the year of award is 2001 and the year of performance is 2000  ↑ "26th Young Artist Awards: Winners and Nominees"
Her i banden er det mig, der lægger planerne 	And until I say different nobody's gonna plan for this mob but me
Tom og Mary vil holde deres løfte.	Tom and Mary will keep their promise.
Hentet 3 August 2010 	Retrieved 3 August 2010
Er det forstået?	You get me?
Tom kaldte mig en kujon.	Tom called me a coward.
Andrew James Matfin Bell Jamie Bell ved San Diego Comic Con International for Fantastic Four i år 2015 Personlig information Navn Andrew James Matfin Bell Fødselsdato 14  marts 1986 (31 år) Fødested Billingham, Stockton on Tees, County Durham, England Statsborger British Ægtefælle Evan Rachel Wood (g  2012; separated 2014) Børn 1 Uddannelse og virke Aktive år 2000–present Beskæftigelse Skuespiller, danser v d r	Jamie Bell Bell at the 2015 San Diego Comic Con International promoting Fantastic Four Born Andrew James Matfin Bell (1986 03 14) 14 March 1986 Billingham, Stockton on Tees, County Durham, England Nationality British Occupation Actor, dancer Years active 2000–present Spouse(s) Evan Rachel Wood (m  2012; separated 2014) Children 1
Han lærer det nok 	He'll learn
Uret er ti minutter bagefter.	The clock is ten minutes slow.
James Bell var født i Billingham, Stockton on Tees, England,[2] , hvor han voksede op med sin mor, Eileen (født Matfin), og ældste søster, Kathryn 	Bell was born in Billingham, Stockton on Tees, England,[2] where he grew up with his mother, Eileen (née Matfin), and elder sister, Kathryn
Kom nærmere 	Now, come here, you guys
Om efteråret bliver bladene gule.	In autumn the leaves turn yellow.
Hans far, John Bell, værktøjsmager, forlod før Bell var født [3][4] Bell begyndte sin involvering med dans, efter at han ledsaget af sin søster, deltog i hendes ballet lektioner [5] Han var elev på Northfield Skole og tog scenekunst klasser på den lokale danseskole af Diligencen, Teater og Kunst 	His father, John Bell, a toolmaker, left before Bell was born [3][4] Bell began his involvement with dance after he accompanied his sister to her ballet lessons [5] He was a pupil at Northfield School and took performing arts classes at the local franchise of Stagecoach Theatre Arts
Hør efter 	Now, get this
Kulilte er et giftigt stof som dannes ved ufuldstændig forbrænding af kulstofforbindelser.	Carbon monoxide is a poisonous substance formed by the incomplete combustion of carbon compounds.
Han var medlem af National Youth Music Theatre 	He was a member of the National Youth Music Theatre
Joe 	Hello, Joe
Du har intet hjerte.	You have no heart.
År Titel Rolle IOnstruktør 2000 Billy Elliot Billy Elliot Stephen Daldry 2002 Deathwatch Pvt  Charlie Shakespeare Michael J  Bassett 2002 Nicholas Nickleby Smike Douglas McGrath 2004 Undertow Chris Munn David Gordon Green 2005 Dear Wendy Dick Dandelion Thomas Vinterberg 2005 The Chumscrubber Dean Stifle Arie Posin 2005 King Kong Jimmy Peter Jackson 2006 Flags of Our Fathers Ralph "Iggy" Ignatowski Clint Eastwood 2007 Hallam Foe Hallam Foe David Mackenzie 2008 Jumper Griffin O'Conner Doug Liman 2008 Defiance Asael Bielski Edward Zwick 2011 The Eagle Esca[21] Kevin Macdonald 2011 Jane Eyre St  John Rivers Cary Fukunaga 2011 Retreat Jack Carl Tibbets 2011 The Adventures of Tintin Tintin Steven Spielberg 2012 Man on a Ledge Joey Cassidy Asger Leth 2013 Snowpiercer Edgar Bong Joon ho 2013 Filth Ray Lennox Jon S  Baird 2013 Nymphomaniac K Lars von Trier 2015 Fantastic Four Ben Grimm/The Thing Josh Trank 2017 Film Stars Don't Die in Liverpool Peter Turner Paul McGuigan	Year Title Role Director 2000 Billy Elliot Billy Elliot Stephen Daldry 2002 Deathwatch Pvt  Charlie Shakespeare Michael J  Bassett 2002 Nicholas Nickleby Smike Douglas McGrath 2004 Undertow Chris Munn David Gordon Green 2005 Dear Wendy Dick Dandelion Thomas Vinterberg 2005 The Chumscrubber Dean Stifle Arie Posin 2005 King Kong Jimmy Peter Jackson 2006 Flags of Our Fathers Ralph "Iggy" Ignatowski Clint Eastwood 2007 Hallam Foe Hallam Foe David Mackenzie 2008 Jumper Griffin O'Conner Doug Liman 2008 Defiance Asael Bielski Edward Zwick 2011 The Eagle Esca[21] Kevin Macdonald 2011 Jane Eyre St  John Rivers Cary Fukunaga 2011 Retreat Jack Carl Tibbets 2011 The Adventures of Tintin Tintin Steven Spielberg 2012 Man on a Ledge Joey Cassidy Asger Leth 2013 Snowpiercer Edgar Bong Joon ho 2013 Filth Ray Lennox Jon S  Baird 2013 Nymphomaniac K Lars von Trier 2015 Fantastic Four Ben Grimm/The Thing Josh Trank 2017 Film Stars Don't Die in Liverpool Peter Turner Paul McGuigan
Hej, Rico 	Hello, Rico
Han besejrede sin fjende.	He defeated his enemy.
Ungdomsårene	Youth career
Jeg sagde klokken 20 30 	I told you to be here at 8:30
Har vi tid?	Do we have time?
Karriere	Club career
Jeg skulle jo øve 	Oh, well, you see, I    I was busy
Jeg taler ikke kinesisk.	I don't speak Chinese.
{{Infoboks fodbold biografi | navn = Rasmus Lauritsen | billede = | image_size = | billedtekst = | fullname = Rasmus Steensbæk Lauritsen | birth_date = 27  februar 1996 (21 år) | birth_place = Brande, Danmark | højde = 1 89 m | position = Forsvar | currentclub = [[Vejle Boldklub]] | clubnumber = | youthyears1 = | youthclubs1 = Brande, HVIS[1] | youthyears2 = 0000 2011 | youthclubs2 = Herning Fremad[1] | youthyears3 = 2011 2015 | youthclubs3 = FC Midtjylland | år1 = 2015 2016 | clubs1 = FC Midtjylland | caps1 = 1 | målene1 = 0 | år2 = 2016 2017 | clubs2 = Skive IK | caps2 = 31 | goals2 = 3 | years3 = 2017– | clubs3 = Vejle Boldklub | caps3 = 0 | goals3 = 0 | nationalyears1 = | nationalteam1 = | nationalcaps1 = | nationalgoals1 = | club opdatering = 12 juni 2017 (UTC) | nationalteam opdatering = }}	{{Infobox football biography | name = Rasmus Lauritsen | image = | image_size = | caption = | fullname = Rasmus Steensbæk Lauritsen | birth_date = (1996 02 27) 27 February 1996 | birth_place = Brande‚ Denmark | height = 1 89m | position = Centre back | currentclub = [[Vejle Boldklub] | clubnumber = | youthyears1 = | youthclubs1 = Brande IF[1] | youthyears2 = 0000 –2011 | youthclubs2 = Herning Fremad[1] | youthyears3 = 2011–2015 | youthclubs3 = FC Midtjylland | years1 = 2015–2016 | clubs1 = FC Midtjylland | caps1 = 1 | goals1 = 0 | years2 = 2016–2017 | clubs2 = Skive IK | caps2 = 31 | goals2 = 3 | years3 = 2017– | clubs3 = Vejle Boldklub | caps3 = 0 | goals3 = 0 | nationalyears1 = | nationalteam1 = | nationalcaps1 = | nationalgoals1 = | club update = 12 June 2017 (UTC) | nationalteam update = }}
Du ved, hvordan det er 	I was rehearsing, and      Oh, you know how it is
Ønsker I at spise?	Do you want to eat?
Som 19 årig fik Lauritsen sin officielle debut for FC Midtjylland den 8  november 2015  Det skete i Superliga kamp mod Esbjerg fB [4] Lauritsen startede på bænken, men erstattede Kian Hansen i det 85  minut i kampen, som FCM vandt 5 1 	At the age of 19, Lauritsen got his official debut for FC Midtjylland on 8 November 2015, in a Superliga match against Esbjerg fB [4] Lauritsen started on the bench, but replaced Kian Hansen in the 85nd minute in the match, who FCM won 5 1
Ja 	  Yeah, I know how it is
Tom klædte sig om på badeværelset.	Tom changed in the bathroom.
Den 5  januar 2016 offentligjorde Skive IK, at klubben havde underskrevet en 2 årig kontrakt med Lauritsen [5]	On 5 January 2016 Danish 1st Division side Skive IK confirmed, that they had signed a 2 year contract with Lauritsen [5]
Det fortalte de mig, men jeg troede ikke på dem 	They've been saying it, only I didn't believe them
Det er virkelig nemt.	This is real easy.
Rasmus Lauritsens tvillingebror er også fodboldspiller [7]	Lauritsen has a twin brother, who currently plays for the U19 team of FC Fredericia [7]
De kaldte dig fej 	They're crazy when they call you yellow
Tom bad Mary om at åbne vinduet.	Tom asked Mary to open the window.
Privat	Private life
De kan skride ad    	Tell them they can go to
Dette er huset hvor jeg blev født.	This is the house where I was born.
Rasmus Steensbæk Lauritsen (født 27 februar 1996) er en dansk fodboldspiller, der spiller for Vejle Boldklub [2]	Rasmus Steensbæk Lauritsen (born 27 February 1996) is a Danish footballer, who plays as a centre back for Danish 1st Division club Vejle Boldklub [2]
Hvad drejer det sig om?	Say, what's the big idea of the rush anyway?
Jeg er helt udmattet.	I'm all tired out.
Lauritsen underskrev d  9  juni 2017 en to årig aftale med Vejle Boldklub [6]	Lauritsen signed for Vejle Boldklub on 9 June 2017 two year deal [6]
Et kup, du skal hjælpe med 	It's a little job we need you for
Du gjorde hvad du skulle gøre.	You did what you had to do.
Hans favoritspiller er Andy Carroll og hans favorithold er Arsenal [8]	His favourite player is Andy Carroll and his favourite team is Arsenal [8]
På "The Bronze Peacock"  	A little job at the Bronze Peacock
Den mand sagde at hans navn var Tom.	That man said his name was Tom.
1 2 Rasmus Lauriten FCM profile, fcm dk ↑ http://www vejle boldklub dk/index php?nyheder&newsId=9165 1 2 VILJEFAST LOKALTALENT NY AKADEMISPILLER  fcmklubsamarbejdet dk  ↑ Debutant: Var egentlig ved at varme ned  fcm dk 	1 2 Rasmus Lauriten FCM profile, fcm dk ↑ http://www vejle boldklub dk/index php?nyheder&newsId=9165 1 2 "VILJEFAST LOKALTALENT NY AKADEMISPILLER"  fcmklubsamarbejdet dk  ↑ "Debutant: Var egentlig ved at varme ned"  fcm dk
Hvad?	What do you mean?
Jeg motionerer en time om dagen.	I exercise for an hour every day.
8 November 2015  ↑ Rasmus Lauritsen på plads i SIK! 	8 November 2015  ↑ "Rasmus Lauritsen på plads i SIK!"
Er det en spøg?	Are you trying to kid me or something?
I 1900 forlod han England, og han vendte aldrig tilbage.	In 1900, he left England, and he never returned.
5 January 2016  ↑ Vejle henter ung stopper i Skive  bold dk 	5 January 2016  ↑ "Vejle henter ung stopper i Skive"  bold dk
Det kan jeg da ikke 	How can I take the chance?
Glem os ikke!	Don't forget us!
Stemmer (stemmer)	Cast
Alle kender mig der 	They're all my friends, they all know me
Hunden sidder på tæppet.	The dog is sitting on the carpet.
Despicable Me 3 er en kommende Amerikansk 3D computer animerede komedie film , der bliver produceret af Illumination Entertainment og udgivet af Universal Pictures 	Despicable Me 3 is an upcoming American 3D computer animated comedy film that is being produced by Illumination Entertainment and released by Universal Pictures
Derfor vil de aldrig mistænke dig 	That's why, they'll never suspect you  Now, don't stall, Joe
Stil skrivebordet mod væggen.	Put the desk against the wall.
Det vil være den tredje film i Grusomme mig  film serien (org  Despicable Me), og efterfølgeren til Grusomme Mig 2 (2013) 	It will be the third installment in the Despicable Me film series, and the sequel to Despicable Me 2 (2013)
Jeg gør det ikke, Rico 	I ain't stalling  You gotta get me out of this, Rico
Jeg kan vinde denne gang.	I can win this time.
Instrueret af Pierre Coffin og Kyle Balda, og co instrueret af Eric Guillon,[5] filmen er skrevet af Cinco Paul og Ken Daurio  Steve Carell ligger stemme til en dobbelt rolle, og Kristen Wiig, og Trey Parker er ligeledes at finde på stemme listen 	Directed by Pierre Coffin and Kyle Balda, and co directed by Eric Guillon,[5] the film is written by Cinco Paul and Ken Daurio  It stars the voices of Steve Carell in a dual role, Kristen Wiig, and Trey Parker
Du må hjælpe mig 	You gotta
Han har et meget dyrt ur.	He has a very expensive watch.
Den havde premiere den 14 juni 2017, ved Annecy International Animated Film Festival, og er planlagt til at blive frigivet i USA den 30 juni 2017 af Universal Pictures [3]	It premiered on June 14, 2017, at the Annecy International Animated Film Festival, and is scheduled to be released in the United States on June 30, 2017 by Universal Pictures [3]
Jeg vil ikke    	I don't want to
Gidslerne vil blive frigivet før eller siden.	Sooner or later, the hostages will be released.
Gru vender ud mod Balthazar Bratt, en tidligere barnestjerne, der er vokset op og blevet besat med den karakter, at han spillede i 80'erne, og bliver indblande i søskende rivalisering, da han møder sin længe savnede charmerende, muntre, og mere vellykket tvillingebror, Dru, der ønsker at teame op med ham til et sidste kriminelt kup   at stjæle diamanten, som Bratt har stjålet [6]	Gru faces off against Balthazar Bratt, a former child star who has grown up to become obsessed with the character that he played in the '80s, and gets into some sibling rivalry when he meets his long lost charming, cheerful, and more successful twin brother Dru who wants to team up with him for one last criminal heist to steal the diamond that Bratt has stolen [6]
Jeg har jo fast arbejde nu 	Well, don't you see, I'm working steady now, and
Jeg tror at han har fåresyge.	I think that he has mumps.
Steve Carell som Felonious Gru, den tidligere skurk nu Anti Skurk League agent, Margo, Edith og Agnes' adoptivfar, og Lucy's mand [7]	Steve Carell as Felonious Gru, the former villain turned Anti Villain League agent, Margo, Edith, and Agnes' adoptive father, and Lucy's husband [7]
Kan man ikke holde op?	Can't a guy ever say he's through?
Tom gik på pension den 20. oktober 2013.	Tom retired on October 20, 2013.
Kristen Wiig , som Lucy Wilde, en Anti Skurk League agent, Gru's hustru, og pigernes adoptiv mor [6] Trey Parker som Balthazar Bratt, en superskurk og tidligere barne stjerne, der vokser op og bliver besat med den karakter, han spillede i 80'erne og er bøjet om verdensherredømme [7] Miranda Cosgrove som Margo, Gru og Lucy's ældste adoptiv datter [6] Dana Gaier som Edith, Gru og Lucy's mellemste adoptiv datter [8] Nev Scharrel som Agnes, Gru og Lucy's yngste adoptiv datter [9] Steve Coogan [10] Julie Andrews [10] Jenny Skifer [10] Pierre Coffin som Mel og andre Håndlangere (minions)[11]	Kristen Wiig as Lucy Wilde, an Anti Villain League agent, Gru's wife and the girls' adoptive mother [6] Trey Parker as Balthazar Bratt, a supervillain and former child star who grows up to become obsessed with the character he played in the '80s and is bent on world domination [7] Miranda Cosgrove as Margo, Gru and Lucy's oldest adoptive daughter [6] Dana Gaier as Edith, Gru and Lucy's middle adoptive daughter [8] Nev Scharrel as Agnes, Gru and Lucy's youngest adoptive daughter [9] Steve Coogan [10] Julie Andrews [10] Jenny Slate [10] Pierre Coffin as Mel and other Minions[11]
Du laver det kup 	You're gonna be in on this, and you'll like it
Han er ældre end mig.	He's older than me.
Steve Burke, NBCUniversal CEO, bekræftede i September 2013, at en tredje film i Despicable Me   serien var i udvikling [12] Cinco Paul og Ken Daurio, forfattere af de to første film, meddelte, at de ville vende tilbage til at skrive manuskriptet til filmen [13] Den April 13, 2016, Trey Parker, co creator af South Park, blev castet som den vigtigste antagonist til filmen, Balthazar Bratt [7]	Steve Burke, the NBCUniversal CEO, confirmed in September 2013 that a third film in the Despicable Me series was in development [12] Cinco Paul and Ken Daurio, the writers of the first two films, announced that they would return to write the screenplay for the film [13] On April 13, 2016, Trey Parker, co creator of South Park, was cast as the main antagonist for the film, Balthazar Bratt [7]
Ved midnat, nytårsaften 	The time is to be sharp midnight on New Year's Eve
Vi bor i et hus.	We live in a house.
På den film og TV anmeldelses siden Rotten Tomatoes, har filmen en positiv rating på 89% baseret på 9 anmeldelser, og den gennemsnitlige bedømmelse er 6 7/10 [18]	On the aggregate site Rotten Tomatoes, the film has an approval rating of 89% based on 9 reviews; the average rating is 6 7/10 [18]
Det kan jeg ikke 	I won't  I can't
Troldmanden har en tryllestav.	The wizard has a magic wand.
Grusomme mig 3 Teaser poster Originaltitel Despicable Me 3 Instrueret af Pierre Coffin Kyle Balda Produceret af Chris Meledandri Janet Healy Manuskript af Cinco Paul Ken Daurio Baseret på Skabelon:Basedon Medvirkende Steve Carell Kristen Wiig Trey Parker Musik af Heitor Pereira Filmstudie Universal Pictures Illumination Entertainment[1] Distributør Universal Pictures[1] Udgivelsesdato Skabelon:Film date Længde 90 minutes Land United States Sprog English Noter v d r	Despicable Me 3 Teaser poster Directed by Pierre Coffin Kyle Balda Produced by Chris Meledandri Janet Healy Written by Cinco Paul Ken Daurio Based on Characters by Sergio Pablos Starring Steve Carell Kristen Wiig Trey Parker Music by Heitor Pereira[1] Production company Universal Pictures[2] Illumination Entertainment[2] Distributed by Universal Pictures[2] Release date June 14, 2017 (2017 06 14) (Annecy)[3] June 30, 2017 (2017 06 30) (United States)[3] Running time 90 minutes[4] Country United States Language English
Det kan jeg ikke    	I can't, don't you see? L    Well, gee, I
Jeg har forsøgt at overtale Tom til at gøre det.	I've been trying to convince Tom to do that.
Carell ligger også stemme til Dru, Gru's forsvundne tvillingebror [7]	Carell will also voice Dru, Gru's long lost twin brother [7]
Jeg arbejder nytårsaften 	  I'll be working New Year's Eve    Now, listen, Joe
Jeg har haft travlt.	I have been busy.
Filmen får premiere den 14 juni 2017, ved Annecy International Animated Film Festival [3] Det vil blive udgivet i USA i biografer den 30 juni 2017 [14]	The film will premiere on June 14, 2017, at the Annecy International Animated Film Festival [3] It will be released in the United States theaters on June 30, 2017 [14]
Du arbejder her 	This is the joint where you're working
Du behøver ikke sige noget, hvis du ikke har lyst.	You don't have to say anything if you don't feel like it.
Den første officielle trailer til filmen blev udgivet den December 14, 2016;[8] den andet blev udgivet den 14  marts 2017 [15] En sekundær trailer, der er designet til TV brug, blev udgivet den 21 April 2017 [16] En tredje trailer blev udgivet den 24 Maj 2017 	The first official trailer for the film was released on December 14, 2016;[8] with the second released on March 14, 2017 [15] A secondary trailer, designed for TV usage was released on April 21, 2017 [16] A third trailer was released on May 24, 2017
Glem ikke det 	And don't you be forgetting it, either
Makaroni og ost er Toms livret.	Macaroni and cheese is Tom's favorite food.
Soundtracket til filmen Despicable Me 3 vil blive udgivet den 23  juni, 2017 	The soundtrack for the film Despicable Me 3 will be released on June 23, 2017
Følg med 	Come on in
Tom havde skydevåben overalt i sit hus.	Sami had guns all over his house.
Pharrell Williams har netop udgivet den nye sang "Yellow Light", som er en del af soundtracket, som er tilgængelig via digital download og streaming 	Pharrell Williams has just released the new song "Yellow Light" for this soundtrack, which is available through digital download and streaming
Måske kan vi ikke klare Arnie    	Well, maybe it ain't so hot    Maybe we can't buck Little Arnie
Jeg tror du tager helt fejl.	I think you're all wrong.
Det vil også omfatte Pharrell Williams' sang "Fredom," Michael Jackson's "Bad," A ha's "Take on Me," Madonna's "Into the Groove" og mange flere [19]	It will also include Pharrell Williams' song "Freedom," Michael Jackson's "Bad," A ha's "Take on Me," Madonna's "Into the Groove" and many more [19]
Jeg kan 	  I can
Tom prøver bare at redde ansigt.	Tom's just trying to save face.
# Titel Længde	"Despicable Me" Pharrell Williams 4:15 15  "Despicable Me 3 Score Suite" Heitor Pereira 4:05 16  "Malatikalano Polatina" The Minions 0:37 Total length: 51:14[20]
Du kan klare alt    	You're too good, that's what
Når du ser fjernsyn eller hører radio, så er den musik du hører, ofte af afrikansk oprindelse.	When you watch television or listen to the radio, the music which you hear is often African in origin.
Illumination’s ‘Despicable Me 3’ To Premiere at Annecy 2017 	"Illumination’s ‘Despicable Me 3’ To Premiere at Annecy 2017"
Joe, det var på tide, du kom 	Hello, Joe  You were in a big hurry about getting here, weren't you?
Du kan danse, kan du ikke?	You can dance, can't you?
Hentet April 30, 2017  ↑ "Despicable Me 3" 	Retrieved April 30, 2017  ↑ "Despicable Me 3"
Kan du ikke lide jobbet?	Maybe this kind of work ain't to your liking  Joe's all right
Jeg tror ikke at fjernsyn nogensinde kommer til at erstatte bøger.	I don't think TV will ever take the place of books.
Trey Parker Joins Voice Cast of ‘Despicable Me 3’ 	"Trey Parker Joins Voice Cast of ‘Despicable Me 3’"
Jo da  Han er med 	He's in with us
De store svaner svømmede rundt omkring den og strøg den med næbbet, som en velkomst.	The great swans swam round the new comer, and stroked his neck with their beaks, as a welcome.
Hentet June 19, 2016 	Retrieved June 19, 2016
Ja, jeg er med 	Yeah, I'm in with you
Sami boede i et beskedent hus.	Sami lived in a modest house.
Hentet 9 October 2016 	Retrieved 9 October 2016
Jeg har planlagt det sådan    	Well, let's see, now  Here's the way I dope this thing out
Tom blev dræbt den 20. oktober.	Tom was killed October 20th.
Hentet December 14, 2016  ↑ "Nev Scharrel Talks 'Despicable Me 3' In Exclusive Q&A!"  popstaronline com 	Retrieved December 14, 2016  ↑ "Nev Scharrel Talks 'Despicable Me 3' In Exclusive Q&A!"  popstaronline com
Jeg  Sam Vettori  lkke du, Rico 	I, Sam Vettori, not you, Rico, or nobody else
Vi tager hjem.	We're going home.
Hentet December 12, 2016 	Retrieved December 12, 2016
Forstår du?	  That's plain, ain't it?
Tom taler fransk temmelig godt.	Tom speaks French fairly well.
1 2 3 Despicable Me 3 	1 2 3 "Despicable Me 3"
Ja, men hvem står her?	  Sure  Only, who stands here?
Her er dine sko.	Your shoes are here.
Hentet December 29, 2016  ↑ Snetiker, Marc (May 19, 2017) 	Retrieved December 29, 2016  ↑ Snetiker, Marc (May 19, 2017)
Det har du glemt 	You kind of forgot that, didn't you?
Økonomer har forudsagt fem af de sidste tre recessioner.	Economists have predicted five of the last three recessions.
Hentet May 22, 2017  ↑ "Comcast's CEO Presents at Bank of America Merrill Lynch 2013 Media, Communications & Entertainment Conference (Transcript)" 	Retrieved May 22, 2017  ↑ "Comcast's CEO Presents at Bank of America Merrill Lynch 2013 Media, Communications & Entertainment Conference (Transcript)"
Jeg er boss, ikke du 	Hey, I'm boss on this job, not you  Right here
Hun kom med et rigtig godt spørgsmål.	She asked a very good question.
Hentet September 12, 2013 	Retrieved September 12, 2013
Han er en klog mand, ham Rico 	Smart guy, Rico  He's got plenty of brains
Min familie i det hus der.	My family live in that house.
"One of the real gems inside our company is Illumination the animation studio led by Chris Meledandri and Despicable Me 2, which came out this summer is the most profitable film in the 100 year history of the Universal and there will obviously be another reopening a film called Minions, which are the minions from Despicable Me next Christmas and then there will be Despicable Me 3 " ↑ ‘Despicable Me’ Screenwriter Discusses Local Honor, Theme Park Attraction 	One of the real gems inside our company is Illumination the animation studio led by Chris Meledandri and Despicable Me 2, which came out this summer is the most profitable film in the 100 year history of the Universal and there will obviously be another reopening a film called Minions, which are the minions from Despicable Me next Christmas and then there will be Despicable Me 3  ↑ "‘Despicable Me’ Screenwriter Discusses Local Honor, Theme Park Attraction"  Conejo Valley Happening
Jeg er bange 	I tell you, I'm afraid, Otero
Jeg lever her.	I live here.
Conejo Valley Happening 	Retrieved July 24, 2015
Bange 	I'm afraid
Denne pære er grøn.	This pear is green.
Hentet July 24, 2015  ↑ Despicable Me 3 and Dr  Seuss' How the Grinch Stole Christmas Set for 2017 	We just started writing Despicable Me 3,    ↑ "Despicable Me 3 and Dr  Seuss' How the Grinch Stole Christmas Set for 2017"
Bare rolig 	You're crazy  Rico's coming with us
Tom er Marys far.	Tom is Mary's father.
Hentet January 16, 2014  ↑ Meet Gru's twin brother in new Despicable Me 3 trailer 	Retrieved January 16, 2014  ↑ "Meet Gru's twin brother in new Despicable Me 3 trailer"
Rico er jo med 	Come on now, buck up
Der var et kraftigt jordskælv i nat.	A strong earthquake happened last night.
Hentet March 14, 2017  ↑ Despicable Me 3   In Theaters Jun 30   TV Spot 3 (HD) 	Retrieved March 14, 2017  ↑ Despicable Me 3   In Theaters Jun 30   TV Spot 3 (HD)
Joe står i foyeren og giver os signal, hvis noget går galt 	And you, Joe  You'll be in the lobby and give us the high sign if everything's on the up and up  You get me?
Tom er ligeglad.	Tom doesn't care.
Hentet April 25, 2017  ↑ Despicable Me 3   In Theaters June 30   Official Trailer #3 (YouTube) 	April 21, 2017  Retrieved April 25, 2017  ↑ Despicable Me 3   In Theaters June 30   Official Trailer #3 (YouTube)  Illumination Entertainment
Hvis der er problemer, er vi i samme båd 	Yeah, and if we get in a jam, you'll have to take a chance with the rest of us
Disse æsker har samme størrelse.	These boxes are the same size.
Illumination Entertainment 	May 24, 2017  Retrieved June 06, 2017
Stille 	Hey, quiet, quiet
Hvor har du mødt dem?	Where did you meet them?
Hentet June 06, 2017  ↑ Despicable Me 3 (2017) 	Check date values in: |access date= (help) ↑ "Despicable Me 3 (2017)"
Der sidder McClure jo 	Holy Moses, it's Alvin McClure
Filmen varede to timer.	The film lasted 2 hours.
Hentet June 16, 2017  ↑ Reed, Ryan (June 9, 2017) 	Retrieved June 16, 2017  ↑ Reed, Ryan (June 9, 2017)
Fjolset fra kriminalafdelingen 	The crime commission buzzard
Der er nogle fluer på væggen.	There are some flies on the wall.
Hentet June 15, 2017  ↑ "Despicable Me 3 (Original Motion Picture Soundtrack) on Apple Music"  iTunes 	Retrieved June 15, 2017  ↑ "Despicable Me 3 (Original Motion Picture Soundtrack) on Apple Music"  iTunes
De Voss?	Hey, De Voss
Hør nu efter!	Now listen up.
H1Z1: King of the kill Daybreak Game Company Generelle oplysninger Udgiver Daybreak Game Company Designer Survival Programmør Chris Wy Motor Daybreak Game Company Genre Survival Bemærk: v d r	H1Z1: King of the Kill Developer(s) Daybreak Game Company Publisher(s) Daybreak Game Company Producer(s) Chris Wynn Composer(s) Cris Velasco Engine ForgeLight Platform(s) Microsoft Windows Release Windows (early access) WW: February 18, 2016 PlayStation 4, Xbox One WW: TBA Genre(s) Survival Mode(s) Multiplayer
Kom her 	Come here
Hvad laver du her så tidlig?	What do you do here so early?
Trackliste	Track listing
Ja, Arnie?	What is it, Arnie?
Det regner.	It is raining.
De 4 Årstider i Nordvest (Gretes Tits 1986 2010) er det sjette album lavet af [[Heavy Metal]] bandet [[Red Warszawa]] 	De 4 Årstider I Nordvest (Danish for "The 4 Seasons In Northwest") is the Danish Heavy metal band Red Warszawa's sixth studio album  The album is under titled "Gretes Tits 1986 2010"
Jeg vil byde McClure på en drink 	What is it? Bring McClure over here, I want to buy him a lemonade
Hvem har skrevet brevet?	Who wrote the letter?
"Sut Den Onde Numse" "De 4 Årstider I Nordvest" "Karry" "Gratis Pikkemand" "Rapanden Rasmus" "Stram Dressur" "Vi Er Generationen Der Ikke Må Heile" "Benzin I Blodet" (Benzin I Blodet) "Skimlers Liste" "Brøndby Strand" "Spil Den Med Satan" "Drikke Rikke" "Jarmers Plads" "Osama Har Vundet" "Vågn Op" "Begravelsesforretningen" "Homometeret"	"Sut Den Onde Numse" (Teat The Evil Butt) "De 4 Årstider I Nordvest" (The 4 Seasons In Nordvest) "Karry" (Curry) "Gratis Pikkemand" (Free Pecker) "Rapanden Rasmus" (The Rapduck Rasmus) "Stram Dressur" (Tight Dressage) "Vi Er Generation Der Ikke Må Heile" (We Are the Generation Which May Not Hail) "Benzin I Blodet" (Gasoline In the Blood) "Skimlers Liste" (Skimlers List) "Brøndby Strand" (Broendby Beach) "Spil Den Med Satan" (Play the One With Satan) "Drikke Rikke" (Drinking Rikke) "Jarmers Plads" (Jarmers Place) "Osama Har Vundet" (Osama Has Won) "Vågn Op" (Wake Up) "Begravelsesforretningen" (The Funeral Store) "Homometeret" (The Homo O meter)
lkke i aften    	  Not tonight, some other time
Jeg har ingen penge.	I do not have any money.
Bruger:Doofenschmirtz/Sandkasse	De 4 Årstider I Nordvest
Gør, som han siger 	  Go on  Do as you're told
Jeg kunne kysse Dem.	I could kiss you.
Guardistallo er en kommune i Provinsen Pisa i den italienske region Toscana, som ligger omkring 70 kilometer sydvest fra Firenze og omkring 50 kilometer sydøst fra Pisa 	Guardistallo is a comune (municipality) in the Province of Pisa in the Italian region Tuscany, located about 70 kilometres (43 mi) southwest of Florence and about 50 kilometres (31 mi) southeast of Pisa
Hent ham 	Go on, De Voss, bring him here
Det styrter ned.	It is raining heavily.
Referencer	References
Som du vil 	As you wish
Her har der engang været et hus.	There used to be a house here at one time.
Alexander Vargas Blay, bedre kendt som Alex Vargas, er dansk sanger, sangskriver og producer født i Hørsholm, Danmark den 17 februar 1988 til en dansk/engelsk mor og Uruguayanske far [1][2]	Alexander Vargas Blay, better known as Alex Vargas, is a singer, songwriter and producer born in Hørsholm, Denmark on 17 February 1988 to a Danish/English mother and Uruguayan father [1][2]
Godaften, mr 	What can I order for you?   Good evening, Mr  McClure
Hvor var Tom i går?	Where was Tom yesterday?
Alexander Vargas Blay Fødselsnavn Alexander Vargas Blay Oprindelse Hørsholm, Denmark Genre Rock, Soul, Alternative Beskæftigelse Singer, Songwriter, Producer Aktive år 2003   Present Pladeselskab Copenhagen Records Notable instrumenter Guitar, Piano Eksterne henvisninger http://www alexvargas com v d r	Alexander Vargas Blay "Alex Vargas   Portrait by Hannah Hillier   August, 2015" Background information Birth name Alexander Vargas Blay Born (1988 02 17) 17 February 1988 Hørsholm, Denmark Origin Denmark, Uruguay, England Genres Rock, Soul, Alternative Occupation(s) Singer, Songwriter, Producer Instruments Guitar, Piano Years active 2003   Present Labels Copenhagen Records / Locomotion Entertainment Website http://www alexvargas com
Godaften, de Voss 	  Good evening, De Voss
Jeg vil gerne spise et stykke brød med pålæg.	I'd like to eat an open face sandwich.
Eksterne henvisninger	External links
Dejlig fest 	  Quite a party
Det tårn, I ser derovre, er Eiffeltårnet.	That tower you see over there is the Eiffel Tower.
Nansenprisen uddeles hvert år af de Forenede Nationers højkommissær for Flygtninge (UNHCR) til en person, gruppe eller organisation som anerkendelse for en ekstraordinær indsats for flygtninge, internt fordrevne og statsløse personer 	The UNHCR Nansen Refugee Award is awarded annually by the United Nations High Commissioner for Refugees (UNHCR) to an individual, group, or organization in recognition of outstanding service to the cause of refugees, displaced or stateless people  It was established in 1954
Tak 	  Thank you
Han er to tommer højere end mig.	He is two inches taller than I am.
Nansenprisen blev etableret i 1954, og er opkaldt efter den norske polarfarer, opdagelsesrejsende, diplomat og videnskabsmand Fridtjof Nansen (10  oktober 1861 – 13  maj 1930) 	The award is named after the intrepid Norwegian polar explorer, statesman and Nobel Peace Prize laureate Fridtjof Nansen
Rart at se jer her 	Delighted to have you with us, folks
De små stod ganske tavse, men kun et øjeblik, så jublede de igen så at det rungede efter; de dansede rundt om træet, og den ene gave efter den anden blev plukket af.	The little ones stood quite silent, but only for a minute; then they shouted till the room rang: they danced gleefully round the Tree, and one present after another was plucked from it.
Som den første højkommissær for flygtninge i Folkeforbundet var Nansen med til at få indført Nansen passet i 1922, et internationalt anerkendt identitetsdokument for statsløse flygtninge, hvorfor han samme år blev tildelt Nobels fredspris 	As the first High Commissioner for Refugees at the League of Nations, Nansen's achievements made significant strides in giving a voice to the forcibly displaced
Mr  McClure, mr  Lorch vil gerne hilse på Dem 	Mr  McClure, a Mr  Lorch, a financial backer of mine would like to meet you
Min bror bruger den cykel.	My brother uses that bike.
UNHCR Nansenprisen overrækkes hvert år i Genève, Schweiz, "verdens humanitære hovedstad"  Prisen består af en erindringsmedalje, Nansenmedaljen, samt en monetær præmie på 100 000 USD, doneret af den norske og schweiziske regering for at påbegynde et projekt i samråd med UNHCR, der hjælper flygtninge 	UNHCR's Nansen Refugee Award consists of a commemorative medal, the Nansen Medal, and a 100 000 USD monetary prize, donated by the governments of Norway and Switzerland, to begin a project in consultation with UNHCR to assist the forcibly displaced
Må jeg hente ham?	  May I bring him over to your table?
Vi får se hvem der svarer først.	We'll see who answers first.
Den norske og schweiziske regering, norsk flygtningehjælp (NRC) og IKEA Foundation støtter UNHCR's Nansenprisen [1]	The Swiss and Norwegian governments, the Norwegian Refugee Council (NRC) and the IKEA Foundation support the UNHCR Nansen Refugee Award programme [1]
Lorch?	  Lorch? Lorch?
Jeg er sikker på at Tom er skyldig.	I'm sure Tom is guilty.
Nansenprisen tildeles årligt ved de Forenede Nationers højkommissær for Flygtninge i anerkendelse af fremragende indsats for flygtninge  Toppen af Nansenmedaljen lyder: "Nestekjærlighet er realpolitikk"	The Nansen Refugee Award is given annually by the United Nations High Commissioner for Refugees in recognition of outstanding service to the cause of refugees  The top of the Nansen Medal reads: "Nestekjærlighet er realpolitikk" (English: Altruism is Practical Politics (Realpolitik))
Mener du Little Arnie?	  You mean the man they call Little Arnie?
Vi kan helt sikkert finde en taxa som kan køre os til stationen.	We can definitely find a cab to take us to the station.
↑ Official homepage for the UNHCR Nansen Refugee Award ↑ Representation of the Netherlands in Geneva ↑ Official homepage for the UNHCR Nansen Refugee Award ↑ University of Geneva Communication Service ↑ Official homepage for the UNHCR Nansen Refugee Award ↑ Article in Al Arabiya News ↑ Congolese nun named winner of prestigious Nansen Refugee Award UNHCR 17 September 2013 ↑ The Hellenic Rescue Team 	↑ Official homepage for the UNHCR Nansen Refugee Award ↑ Representation of the Netherlands in Geneva ↑ Official homepage for the UNHCR Nansen Refugee Award ↑ University of Geneva Communication Service ↑ Official homepage for the UNHCR Nansen Refugee Award ↑ Article in Al Arabiya News ↑ Congolese nun named winner of prestigious Nansen Refugee Award UNHCR 17 September 2013 ↑ "The Hellenic Rescue Team"
Ja 	  Yes, but
Hvordan udtales dit fornavn?	How does one pronounce your first name?
Hentet December 3, 2016  ↑ Greek Volunteers share UNHCR Nansen Refugee Award	Retrieved December 3, 2016  ↑ Greek Volunteers share UNHCR Nansen Refugee Award
Har du med ham at gøre?	You say he's a financial backer of yours?   Yes, but
Mary er enlig mor.	Mary is a single mother.
UNHCR Nansenprisen Logo af UNHCR Nansenprisen Beskrivelse Hædersbevisning for ekstraordinær hjælp til flygtninge Uddeler Forenede Nationers højkommissær for Flygtninge Uddelingssted Genève Tidspunkt 1954 Hjemmeside www unhcr org/nansen	UNHCR Nansen Refugee Award Logo of the UNHCR Nansen Refugee Award Awarded for Outstanding service to the cause of refugees Location Geneva Presented by United Nations High Commissioner for Refugees First awarded 1954 Website www unhcr org/nansen
Jeg vidste ikke, at han havde noget med stedet her at gøre 	  I didn't understand that a man of his type was connected with this place
Dette gamle hus er hjemsøgt.	This old house is haunted.
UNHCR organiserede i 2011 den første Nansen paneldebat i samarbejde med Université of Genève (UNIGE), Fondation Pour Genève samt Académie de droit international humanitaire et droits humains à Genève (ADH) 	In 2011, UNHCR collaborated with the Université of Genève (UNIGE), the Foundation Pour Genève, and the Académie de droit international humanitaire et droits humains à Genève (ADH) to organize the first Nansen panel discussion
Sig til mr  Lorch, at vi går 	I'm sorry, De Voss, but you might inform Mr  Lorch that we're leaving
Tom trak Mary ud af den brændende bil.	Tom pulled Mary out of the burning car.
Arrangementet finder nu sted årligt og sammenbringer Genèves intellektuelle miljø, medier og unge for at sætte fokus på flygtningespørgsmålet og UNHCR's arbejde 	Now an annual event, the discussion engages the Geneva intellectual community, media and youth about the refugee cause and the work of UNHCR
Her bliver vi ikke 	I came to this place under a misapprehension
Rygtet fortæller at du fik jobbet.	Rumour has it that you got the job.
I 2012 deltog Leymah Gbowee, Nobels fredspris vinder fra 2011, generalsekretær for Flyktninghjelpen (NRC) Elisabeth Rasmusson samt UNHCR Honorary Lifetime Goodwill Ambassador Barbara Hendricks som en del af panelet under titlen "Les femmes et la reconstruction de la Somalie: du trouble à l'espoir" ("Kvinder og genopbygningen af Somalia: Fra oprør til håb") [4]	In 2012, the discussion entitled "Les femmes et la reconstruction de la Somalie: du trouble à l'espoir" ("Women and the Reconstruction of Somalia: From Turmoil to Hope") featured Leymah Gbowee, the 2011 Nobel Peace Prize laureate, Secretary General of the NRC Elisabeth Rasmusson, and UNHCR Honorary Lifetime Goodwill Ambassador Barbara Hendricks as panelists [4]
Vi går et andet sted hen 	  Now, Mr  McClure      I'm sorry, folks but we'll have to go somewhere else
Algeriets hovedstad er Algier.	Algeria's capital is Algiers.
De stærkeste kandidater er dem, som har udvist vedholdenhed og mod, og som personligt har gjort en væsentlig indsat for folk på flugt  Nomineringer må indsendes gennem UNHCR's Nansenprisens hjemmeside  Nuværende eller tidligere UNHCR medarbejdere er ikke kvalificerede 	The strongest candidates are those who have gone beyond the call of duty, who have demonstrated perseverance and courage, and who have personally, directly and significantly helped forcibly displaced people
Kan du lide frisuren, Joey?	You like my hair this way, Joey? Sure
Tom bliver sjældent syg.	Tom seldom gets sick.
Prof  Aqeela Asifi i 2015	Prof  Aqeela Asifi in 2015
Jeg     hvorskalduhen?	I used to wear it    Where are you going?
Tom følte sig som et nyt menneske.	Tom felt like a new man.
1954: Eleanor Roosevelt (USA) 1955: Queen Juliana (Holland) 1956: Dorothy D  Houghton (USA) og Gerrit Jan van Heuven Goedhart (posthum) (Holland) 1957: League of Red Cross Societies 1958: David Hoggett (Storbritannien) og Pierre Jacobsen (posthum) (Frankrig) 1959: Oskar Helmer (Østrig) 1960: Christopher Chataway, Colin Jones, Trevor Philpott og Timothy Raison (Storbritannien) 1961: Olav V (Norge) 1962: Tasman Heyes (Australien) 1963: International Council for Voluntary Agencies 1964: May Curwen (Storbritannien), François Preziosi (posthum) (Italien) og Jean Plicque (posthum) (Frankrig) 1965: Lucie Chevalley (Frankrig), Ana Rosa Schlieper de Martínez Guerrero (posthum) (Argentina) 1966: Jørgen Nørredam (posthum) (Danmark) 1967: Prince Bernhard (Holland) 1968: Bernard Arcens (Senegal) og Charles H  Jordan (posthum) (USA) 1969: Prinsesse Princep Shah (Nepal) 1971: Louise W  Holborn (USA) 1972: Svana Fridriksdottir (Island) 1974: Helmut Frenz (Chile) 1975: James J  Norris (USA) 1976: Olav Hodne (Norway) og Marie Louise Bertschinger (posthum) (Schweiz) 1977: Malaysian Red Crescent Society (Malaysia) 1978: Seretse Khama (Botswana) 1979: Valéry Giscard d'Estaing (Frankrig) 1980: Maryluz Schloeter Paredes (Venezuela) 1981: Paul Cullen (general) (Australien) 1982: Sonja af Norge (Norge) 1983: Mwalimu Julius Kambarage Nyerere (Tanzania) 1984: Lewis M  Hiller, Jeff Kass og Gregg Turay (USA) 1985: Paulo Evaristo Arns (Brasilien) 1986: "Den canadiske befolkning" (modtaget af Governor General Jeanne Sauvé på vegne af Elizabeth II, Queen of Canada) 1987: Juan Carlos I (Spanien) 1988: Syed Munir Husain (Pakistan) 1989: Daisaku Ikeda (Japan) 1991: Paul Weis (posthum) (Østrig) og Libertina Appolus Amathila (Namibia) 1992: Richard von Weizsäcker (Tyskland) 1993: Médecins sans Frontières 1995: Graça Machel (Mozambique) 1996: Handicap International 1997: Joannes Klas (USA) 1998: Mustafa Abdülcemil Qırımoğlu (Ukraine) 2000: Jelena Silajdzic (Bosnien Hercegovina), Abune Paulos (Etiopien), Lao Mong Hay (Cambodja), Miguel Angel Estrella (Argentina) og frivillige fra de Forenede Nationer 2001: Luciano Pavarotti (Italien) 2002: Arne Rinnan (Norge), MV Tampa og Wallenius Wilhelmsen ASA (se Tampa affair) 2003: Annalena Tonelli, (Italien) 2004: Memorial Human Rights Centre (Rusland) 2005: Marguerite Barankitse (Burundi) 2006: Akio Kanai (Japan) 2007: Katrine Camilleri (Malta) 2008: Chris Clark (Storbritannien) og det libanesiske og internationale personale i de Forenede Nationers mineprogram i det sydlige Libanon 	1954: Eleanor Roosevelt (United States) 1955: Queen Juliana (Netherlands) 1956: Dorothy D  Houghton (United States) and Gerrit Jan van Heuven Goedhart (posthumously) (Netherlands) 1957: The League of Red Cross Societies 1958: David Hoggett (United Kingdom) and Pierre Jacobsen (posthumously) (France) 1959: Oskar Helmer (Austria) 1960: Christopher Chataway, Colin Jones, Trevor Philpott and Timothy Raison (United Kingdom) 1961: Olav V (Norway) 1962: Tasman Heyes (Australia) 1963: The International Council for Voluntary Agencies 1964: May Curwen (United Kingdom), François Preziosi (posthumously) (Italy) and Jean Plicque (posthumously) (France) 1965: Lucie Chevalley (France), Ana Rosa Schlieper de Martínez Guerrero (posthumously) (Argentina) 1966: Jørgen Nørredam (posthumously) (Denmark) 1967: Prince Bernhard (Netherlands) 1968: Bernard Arcens (Senegal) and Charles H  Jordan (posthumously) (United States) 1969: Princess Princep Shah (Nepal) 1971: Louise W  Holborn (USA) 1972: Svana Fridriksdottir (Iceland) 1974: Helmut Frenz (Chile) 1975: James J  Norris (United States) 1976: Olav Hodne (Norway) and Marie Louise Bertschinger (posthumously) (Switzerland) 1977: The Malaysian Red Crescent Society (Malaysia) 1978: Seretse Khama (Botswana) 1979: Valéry Giscard d'Estaing (France) 1980: Maryluz Schloeter Paredes (Venezuela) 1981: Paul Cullen (general) (Australia) 1982: Crown Princess Sonja (Norway) 1983: Mwalimu Julius Kambarage Nyerere (Tanzania) 1984: Lewis M  Hiller, Jeff Kass and Gregg Turay (United States) 1985: Paulo Evaristo Arns (Brazil) 1986: The "people of Canada" (accepted by Governor General Jeanne Sauvé on behalf of Elizabeth II, Queen of Canada) 1987: Juan Carlos I (Spain) 1988: Syed Munir Husain (Pakistan) 1989: Daisaku Ikeda (Japan) 1991: Paul Weis (posthumously) (Austria) and Libertina Appolus Amathila (Namibia) 1992: Richard von Weizsäcker (Germany) 1993: Médecins sans Frontières 1995: Graça Machel (Mozambique) 1996: Handicap International 1997: Joannes Klas (United States) 1998: Mustafa Abdülcemil Qırımoğlu (Ukraine) 2000: Jelena Silajdzic (Bosnia and Herzegovina), Abune Paulos (Ethiopia), Lao Mong Hay (Cambodia), Miguel Angel Estrella (Argentina) and the United Nations volunteers 2001: Luciano Pavarotti (Italy) 2002: Arne Rinnan (Norway), the crew of the MV Tampa and Wallenius Wilhelmsen ASA (see Tampa affair) 2003: Annalena Tonelli, (Italy) 2004: Memorial Human Rights Centre (Russia) 2005: Marguerite Barankitse (Burundi) 2006: Akio Kanai (Japan) 2007: Katrine Camilleri (Malta) 2008: Chris Clark (Britain) and the Lebanese and international staff in the United Nations mine action programme in southern Lebanon
Ud at købe cigaretter 	  Just to get a package of cigarettes
Halv ni.	It's half past eight.
2009: Edward Kennedy (USA) 2010: Alixandra Fazzina (Storbritannien) 2011: Society for Humanitarian Solidarity (Yemen) 2012: Hawa Aden Mohamed (Somalia) for hendes arbejde med Galkayo Education Centre for Peace and Development[6] 2013: Angélique Namaika (Demokratiske Republik Congo)[7] 2014: Butterflies with New Wings Building a Future (Butterflies) (Red Mariposas de Alas Nuevas Construyendo Futuro)   en columbiansk kvinderettighedsorganisation som arbejder for at hjælpe flygtninge og ofre for seksuel mishandling  2015: Aqeela Asifi (Pakistan)   flygtning og lærerinde fra Afghanistan, som arbejder for undervisning til unge kvindelige flygtninge  2016: Græske frivillige fra Hellenic Rescue Team,[8] og Efi Latsoudi fra PIKPA Village for deres utrættelige indsats for at hjælpe flygtninge, der ankom til Grækenland under flygtningekrisen i Europa 	2009: Edward Kennedy (United States) 2010: Alixandra Fazzina (Britain) 2011: Society for Humanitarian Solidarity (Yemen) 2012: Hawa Aden Mohamed (Somalia) for her work with the Galkayo Education Centre for Peace and Development[6] 2013: Angélique Namaika (Democratic Republic of the Congo)[7] 2014: Butterflies with New Wings Building a Future (Butterflies) (Red Mariposas de Alas Nuevas Construyendo Futuro)   a Colombian women's rights network working to help victims of forced displacement and sexual abuse 2015: Aqeela Asifi (Pakistan)   Refugee from Afghanistan who helps girl refugees get education 2016: Greek Volunteers of the Hellenic Rescue Team,[8] and Efi Latsoudi of PIKPA Village for their tireless voluntary efforts to aid refugees arriving in Greece during the European refugee crisis [9]
Skynd dig, det er snart midnat 	  Hurry back, darling, it's almost 12:00 and I wanna be with you for New Year's
Det var kun for sjov.	I am just kidding.
Nomineringer	Nominations
Det tager kun et øjeblik 	I'll be back in a minute
Tom vil få brug for disse.	Tom will need these.
Nansen paneldebat	The Nansen panel discussion
Ja?	  What can I get you?
Hvilken hårfarve har du?	What color is your hair?
Eksterne links	External links
En pakke Victor Noble 	  A Victor Noble
Hans navn er Tom.	His name is Tom.
Prisvindere	List of laureates
lngen rører sig 	Stay where you are
Hun var gået ind i værelset og havde lagt sig på sengen.	She went into the room and lay on the bed.
Kilder	Sources
Kør så, Tony  Det her er ikke en søndagstur 	Open her up, Tony, this ain't no picnic
Han kan lige så godt tilstå sine forbrydelser.	He may as well confess his crimes.
Baggrund	Background
Er du bange?	What's the matter, Tony, losing your nerve?
Jeg hørte en mærkelig lyd.	I heard a strange noise.
Karl Friedrich Lessings Røver og hans Barn (1832)	Karl Friedrich Lessing's The Robber and his Child (1832)
Kør nu 	Come on, let's go
Mor dig godt i Boston!	Have fun in Boston.
Storge (/ˈstɔːrɡɪ/,[1] fra det Oldgræske ord στοργή storgē[2]) eller familiære kærlighed refererer til naturlige eller instinktive kærlighed,[1][3] som den kærlighed, af en forælder i retning af afkom og vice versa 	Storge (/ˈstɔːrɡɪ/,[1] from the Ancient Greek word στοργή storgē[2]) or familial love refers to natural or instinctual affection,[1][3] such as the love of a parent towards offspring and vice versa
Vi skal væk herfra 	Let's go, we gotta get out of here
Efter sommerferien skal børnene tilbage til skolen.	After the summer holidays, the children have to go back to school.
Storge eller hengivenhed, er en bred kraft, der kan finde anvendelse mellem familiemedlemmer, venner, kæledyr og ejere, kammerater eller kolleger, og det kan også blande med og hjælpe med at understøtte andre typer af bond som lidenskabelig kærlighed eller venskab [4]	Storge or affection is a wide ranging force which can apply between family members, friends, pets and owners, companions or colleagues; it can also blend with and help underpin other types of tie such as passionate love or friendship [4]
Kør så 	Come on
De vasker deres hænder.	They wash their hands.
Således kan storge bruges som en generel betegnelse til at beskrive den kærlighed mellem ekstraordinære venner, og ønsket at passe på dem med sympati for hinanden [5]	Thus storge may be used as a general term to describe the love between exceptional friends, and the desire for them to care compassionately for one another [5]
Godt nytår 	Happy New Year
To personer siger at de har hørt et skud.	Two people say they heard a gunshot.
Tilknytningsteori Græske ord for kærlighed	Attachment theory Greek words for love Love styles The Four Loves
Joe?	Why, Joe
Der er for meget sukker i kaffen.	There's too much sugar in the coffee.
Lee JA (1973)  The colors of love: an exploration of the ways of loving 	Lee JA (1973)  The colors of love: an exploration of the ways of loving
Joey?	Joey
Vi er alle bekymrede for Tom.	We're all worried about Tom.
"Love styles" i Barnes MH, Sternberg RJ  The psychology of love 	"Love styles" in Barnes MH, Sternberg RJ  The psychology of love
Hvad er der?	What is it? What's the matter?
Titanic sank i 1912.	The Titanic sank in 1912.
CS Lewis (1960)  The four loves 	Lewis CS (1960)  The four loves
lngenting 	Nothing
Hey, hvor har du lagt brugervejledningen til bilens navigationssystem?	Hey, where did you put the car navigation system's user's manual?
Wood JT (2009)  Interpersonal communication: everyday encounters 	Wood JT (2009)  Interpersonal communication: everyday encounters
Alt er helt i orden 	It's all right
Lad mig være!	Leave me alone!
I social psykologi, et andet ord for kærlighed mellem gode venner er philia [3]	In social psychology, another term for love between good friends is philia [3]
Stedet er bare blevet plyndret 	  The joint's been held up, that's all    Held up? They
Har myrer ører?	Do ants have ears?
Taboo (tv serie) Information Genre Scott Free London Hardy Son & Baker Skrevet af Tom Hardy Edward "Chips" Hardy Steven Knight Medvirkende Tom Hardy Leo Bill Jessie Buckley Oona Chaplin Mark Gatiss Stephen Graham Jefferson Hall David Hayman Ed Hogg Michael Kelly Jonathan Pryce Jason Watkins Nicholas Woodeson Spilletid 55 – 57 minutter Originalsprog Engelsk Serie information Antal serier Scott Free London Hardy Son & Baker Antal sæsoner Scott Free London Hardy Son & Baker Antal episoder 8 Afsnitliste Scott Free London Hardy Son & Baker Produktion Produktionsselskab Scott Free London Hardy Son & Baker Produktionsland Stornritannien Producent Tim Bricknell Edward "Chips" Hardy	Taboo Genre Period drama Created by Tom Hardy Edward "Chips" Hardy Steven Knight Written by Steven Knight Edward "Chips" Hardy Directed by Kristoffer Nyholm Anders Engström Starring Tom Hardy Leo Bill Jessie Buckley Oona Chaplin Mark Gatiss Stephen Graham Jefferson Hall David Hayman Ed Hogg Michael Kelly Jonathan Pryce Jason Watkins Nicholas Woodeson Composer(s) Max Richter Country of origin United Kingdom Original language(s) English No  of series 1 No  of episodes 8 (list of episodes) Production Executive producer(s) Tom Hardy Ridley Scott Liza Marshall Kate Crowe Dean Baker Steven Knight Tom Lesinski Producer(s) Tim Bricknell Edward "Chips" Hardy (consulting) Cinematography Mark Patten Editor(s) Serkan Nihat Matt Platts Mills Guy Bensley Kate Weiland Jason Krascucki Beverly Mills Running time 55 – 57 minutes Production company(s) Scott Free London Hardy Son & Baker Distributor BBC One (UK) FX (US) Sonar Entertainment (non US) Release Original network BBC One FX Picture format 1080i (16:9 HDTV) Audio format Dolby Digital 5 1 Original release 7 January 2017 (2017 01 07) – present (present) External links BBC website www bbc co uk/programmes/b088s45m
De skød McClure 	  They shot McClure
Jeg foretrækker grønt frem for blåt.	I prefer green rather than blue.
Taboo er en britisk tv serie produceret af Scott Free London og Hardy Sn & Baker for BBC One , og FX 	Taboo is a British television drama programme produced by Scott Free London and Hardy Son & Baker for BBC One and FX
Joe     detvardig  	  Joe    Now you know    It was you
Tom er tydeligvis vild med Mary.	Tom is obviously crazy about Mary.
Showet havde premiere på BBC One i det Forenede Kongerige på 7 januar 2017, efterfulgt af Usa premiere på FX 10 januar 2017 	The show premiered on BBC One in the United Kingdom on 7 January 2017, followed by the United States premiere on FX on 10 January 2017
Nej 	  No
Vi må tænke på vores børn og børnebørn.	We must think of our children and grand children.
Programmet blev forlænget for en anden serie i Marts 2017 	The programme was renewed for a second series in March 2017
Du skød McClure 	No, it's a lie! L      You shot McClure
